澳大利亚是全球最先迎来新年的国家之一，悉尼海港大桥的烟花表演已经是延续多年的跨年传统活动，今年的主题是“多彩之城”。十多万支造型别致新颖的烟花映亮悉尼夜空，现场上百万观众在欢呼声中迎来2016年。
韩国首尔市在普信阁举行新年敲钟仪式庆祝2016年到来。按照传统，钟声要敲响三十三声，代表“跨越黑暗”，祈愿国泰民安。今年参加敲钟仪式的市民代表，包括了2015年在抗击中东呼吸综合征疫情中作出突出贡献的医务人员。
新年第一刻，聚集在法国巴黎香榭丽舍大街的人群发出巨大的欢呼声。出于安全因素以及对恐袭遇难者的尊重，今年巴黎市政府取消了燃放烟花等环节，缩小迎新年活动规模，并出动了上万名警察和安保人员。一些民众表示，他们如常来参加新年活动，就是为了显示不会向恐怖主义低头，并祝福新年会更好。
2016年南美国家巴西将迎来四年一度的夏季奥运会。今年里约热内卢“科帕卡巴纳海滩”的跨年庆祝活动主题就是“奥运之城·桑巴百年”。在壮观的海上焰火表演中，超过200万人共同迎来了2016年。
除了我们所生活的地球，远在太空的三名国际空间站宇航员也送上了2016年的新年祝福。
国际空间站宇航员：“在无尽的探索旅程中，我们都是旅行者，祝贺所有中国人民新年快乐，新年好！”
<news>
　　中央经济工作会议提出:“要补齐软硬基础设施短板，提高投资有效性和精准性”。2015年，我国交通基础设施领域瞄准薄弱环节，着力补齐短板，为十三五经济发展增添了可持续动力。
元旦假期，刚刚开通运营的海南环岛高铁客流火爆，坐着高铁环岛游成了很多人新年里的新选择。
全长六百多公里的环岛高铁，串起海南70%的旅游景点，覆盖80%的人口。自开通以来，平均每天旅客发送量超过五万五千人。环岛高铁为海岛旅游增添了新动力，而高速公路则让贵州的农民收获了新年大礼。2016年元旦前一天，贵州实现“县县”通高速，这让在大山里种了几十年辣椒的农户龙腾对今年的生活有了新盼头。
2015年年底前刚刚启用的郑州机场二期工程，则为内陆省份河南打造了对接欧洲的航空货运基地。机场与高速公路、铁路无缝对接，来自欧洲的海鲜运抵郑州后，五六个小时就可以中转到北上广等城市。
2015年，全国铁路完成固定资产投资8238亿元，新线投产9531公里，均创历史最好水平。铁路营业总里程达到12.1万公里，居世界第二，其中高速铁路1.9万公里，居世界第一。
全国高速公路通车里程突破12万公里，二级公路连通了全国96%的县城；
全国民航运输机场达到214个，新增39个；沿海港口万吨以上泊位超过2100个，比五年前增加100个。
正在编制的“十三五”综合交通发展规划显示：2016年，我国将加快推进国家高速公路网扩容改造，全年将新增高速公路4500公里；以老少边穷地区为重点，全年将新改建1.6万公里国省干线公路。
<news>
　2014年，中央第五巡视组对浙江省进行了巡视并反馈了4方面31项问题。一年多来，浙江省借助巡视整改的契机，细化十大整改行动，查处了一批群众身边的腐败案件，并有针对性的出台了40余项管人、管事、管钱的长效机制，使巡视的发现整改落到了实处。
前不久，浙江省杭州市桐庐县合村乡正在对所辖行政村的财务账目进行审计。这是浙江省开展的“万村审计”行动中的一环，这次行动就是源于2014年11月，中央巡视组对浙江省的巡视反馈。在中央巡视组移交给浙江的问题线索中，涉及农村基层侵害群众利益的“四风”和腐败问题占到了90%以上。
在合村乡的审计过程中，工作人员发现了一张2015年2月份，合村村委会给9名村干部每人发放800元，合计7200元春节慰问补助的违规单据。
合村乡纪委随后按照浙江省针对顶风违纪行为的有关处分规定，给予了当事人合村村党委书记严财华警告处分，并责令相关人员退还了慰问款。
与此同时，浙江省还对基层干部贪污侵占问题线索进行了一次彻底排查。2015年以来，浙江省共查处发生在群众身边的腐败问题589件，查处乡科级以下干部776人，其中给予党政纪处分728人。
针对中央巡视组反馈的一些领导干部插手土地出让、工程建设、房地产开发问题反映集中，顶风违纪现象时有发生，有的地方干部选拔任用工作不够规范等问题，浙江省都进行了系统梳理，制定了“十大整改行动方案”，细化整改任务，明确整改时限，将整改责任落实到具体人、具体事、具体工作。
在落实巡视整改行动中，对顶风违反八项规定的行为，浙江省建立了省直机关、事业单位津补贴专项检查制度以及财务决算分类分档检查制度，通过加强检查和审计力度，重点整治违规转移餐费、接待费和违规发放津补贴、公款送节礼等隐蔽化“四风”问题。
对于中央巡视组专门指出的超职数配备干部问题，浙江省不仅通过免去兼职、到龄免职、岗位调整等方式，减少了8名省政府副秘书长，还制定出台了一系列管人、管事、管钱的长效机制，使巡视反馈意见真正落到了实处。
<news>
　　近日，中共中央印发了《中国共产党地方委员会工作条例》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。
通知指出，地方党委制度是我们党执政治国的重要组织制度，完善这项制度是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要方面。协调推进“四个全面”战略布局，必须始终坚持和加强党的领导，更好发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。省市县三级地方党委作为本地区的领导核心，在贯彻落实中央决策部署、推动党的奋斗目标实现上居于关键位置、负有重大责任。地方党委工作必须进一步加强，地方党委领导能力必须进一步提高。
1996年4月中共中央印发的《中国共产党地方委员会工作条例(试行)》，对加强和改善地方党委领导发挥了重要作用。随着党和国家事业不断发展，该条例已不能完全适应新形势新任务要求，党中央决定予以修订。
通知强调，《条例》深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，坚持问题导向和改革精神，突出地方党委全面从严治党政治责任，健全地方党委发挥领导核心作用的制度基础，完善地方党委运行机制，是新形势下做好地方党委工作的基本遵循。《条例》的制定和实施，对进一步加强和改进地方党委工作，提高党的执政能力和领导水平，具有十分重要的意义。
通知要求，地方各级党委要按照《条例》要求，坚持贯彻落实中央决策部署和创造性开展工作相结合，坚持领导经济社会发展和履行全面从严治党政治责任相结合，坚持集体领导和个人分工负责相结合，坚持党委领导和支持保证国家机关依法履行职责相结合，确保在本地区充分发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用。中央有关部门和地方各级党委要全力抓好《条例》的学习贯彻，中央组织部要会同中央党校等单位，通过举办专题研讨班、培训班等方式，深入抓好《条例》的学习培训；地方各级党委要对《条例》的学习贯彻工作作出专门安排，通过深入系统学习，帮助广大党员干部特别是领导干部深刻理解《条例》基本精神和主要内容，不断提高运用《条例》做好党委工作的能力和水平。要加强督促落实，确保《条例》各项规定要求落到实处。
《条例》总共七章，三十三条，自2015年12月25日起施行。1996年4月5日中共中央印发的《中国共产党地方委员会工作条例(试行)》同时废止。
<news>
实行计划生育是我国的一项基本国策，事关亿万家庭的幸福安康，事关全面建成小康社会和“两个一百年”奋斗目标的实现。为贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，适应人口和经济社会发展新形势，促进人口长期均衡发展，现就全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，进一步改革完善计划生育服务管理，作出如下决定。
决定指出：充分认识实施全面两孩政策、改革完善计划生育服务管理的重大意义。20世纪五六十年代，我国总人口从新中国成立初期的5.4亿人迅速增加到1970年的8.3亿人，给经济社会发展带来了巨大压力。为控制人口过快增长，国家从七十年代开始在城乡推行计划生育。40多年来，我国实施人口与发展综合决策，不断完善计划生育政策，走出了一条中国特色统筹解决人口问题的道路。实践证明，实行计划生育符合我国国情，是正确的，得到了广大人民群众的理解和支持，是强国富民安天下的伟大事业。
决定强调，进入21世纪特别是“十二五”时期以来，我国人口发展的内在动力和外部条件发生了显著变化。人口总量增长势头明显减弱，劳动年龄人口和育龄妇女开始减少，老龄化程度不断加深。实施全面两孩政策、改革完善计划生育服务管理是新形势下坚持计划生育基本国策的重大战略部署。党的十八届三中全会作出了坚持计划生育基本国策、启动实施单独两孩政策的重大决策。单独两孩政策稳妥扎实有序实施，为进一步调整完善生育政策积累了经验，当前启动实施全面两孩政策条件具备、时机成熟。实施全面两孩政策、改革完善计划生育服务管理，是促进人口长期均衡发展的重大举措，有利于优化人口结构，增加劳动力供给，减缓人口老龄化压力；有利于促进经济社会持续健康发展，实现全面建成小康社会的奋斗目标；有利于更好地落实计划生育基本国策，促进家庭幸福与社会和谐。各级党委和政府要充分认识实施全面两孩政策、改革完善计划生育服务管理的重要性，增强责任感和使命感，用法治的思维、创新的精神和务实的作风，不断探索新形势下落实计划生育基本国策的体制机制和方式方法，使计划生育成为惠及亿万家庭的甜蜜事业。
决定还对指导思想、基本原则和主要目标，稳妥扎实有序实施全面两孩政策，大力提升计划生育服务管理水平，构建有利于计划生育的家庭发展支持体系，切实加强组织领导作了具体部署。
<news>
近日，经党中央同意，中共中央办公厅印发了《关于全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构的方案》。中央决定，中央纪委共设置47家派驻机构，其中，综合派驻27家、单独派驻20家，实现对139家中央一级党和国家机关派驻机构全覆盖，并对领导体制、职能调整、主要职责、机构设置等作出了明确规定。
2014年12月，中央制定出台《关于加强中央纪委派驻机构建设的意见》，为派驻全覆盖确定了时间表和路线图。2015年1月，经中央审批同意，中央纪委在中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央统战部、全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关等对党和国家政治生活有重要影响的中央和国家机关新设7家派驻机构，其中5家实行综合派驻，为实现派驻全覆盖创新了方法、探索了路径。
中央纪委对中央一级党和国家机关全面派驻纪检机构，是深化纪律检查体制改革的重要成果。创新组织制度，内部挖潜、盘活存量，采取综合派驻和单独派驻相结合的方式实现全覆盖。综合派驻改变“一对一”的模式，有效整合现有派驻机构的力量，做到精简高效。综合派驻纪检组在一家机关办公、管若干家的事，地位相对超脱，有利于聚焦中心任务，强化监督执纪问责，增强派驻监督相对独立性和权威性，充分发挥“派”的权威和“驻”的优势。
实现派驻机构全覆盖，有利于强化党的自我监督，使党内监督不留死角、没有空白，为全面从严治党提供有力支撑。目前，各派驻纪检组主要负责人均已到位。下一步，中央纪委将按照中央部署，抓紧落实后续工作，会同有关部门完成纪检组组建，选好配强派驻机构领导班子和干部队伍。中央纪委要求，各派驻纪检组要边组建边工作，做好调整中的工作衔接，理顺工作关系，建立健全工作机制。各省区市纪委要按照中央要求，统一规划、分步实施，结合实际推进本地区派驻监督全覆盖。
<news>
习近平总书记主持召开文艺工作座谈会时强调，文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。刚刚过去的2015年，伴随着中国前行的脚步，文化领域焕发出蓬勃向上的生命力。这一年，保基本、促公平的现代公共文化服务体系在全国初步建立，这一年，一批深入生活、反映时代变化的精品力作，让文艺事业面貌一新；这一年，有着深厚底蕴的中国文化、中国故事走向了更广阔的世界舞台。今天的《年终特稿》，我们将带您领略这一年的文化景观。
在浙江莪山畲族乡每年一度的文化节上，文艺演出向来是重头戏，但与往年不同的是，这次的演出节目，是老百姓自己“点”的，而买单的，则是政府。
以前送什么戏下乡，是由政府部门决定的，而现在浙江将这种单向提供变为双向服务，所有演出团体和节目单都公布到了网上，群众想看什么节目，都可以自己点。
2015年1月，中央印发了《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》，提出到2020年，我国要建成城乡一体、区域均衡人群均等的现代公共文化服务体系。
老百姓文化需求的满足，也让整个文化市场生机勃勃。在江西省黎川县的油画创意产业园里，大大小小几十家油画公司一片繁忙的景象。眼前这位小伙子叫危彤，他正在赶制一批来自上海的油画订单。
危彤这个“文化金饭碗”，得益于江西省公共文化服务建设发展的新思路。当地群众有喜爱绘画的传统，于是黎川县一方面利用文化馆等公共文化场所开办培训班，丰富群众文化生活；另一方面，与中国美术学院合作创办油画短训班，并提供创作场地和专项资金。
目前黎川全县从事油画产业的超过3000人，人均年收入近9万元。
2015年，是文化与老百姓的亲密接触年。国家新闻出版广电总局积极推动农家书屋、县级城市数字电影放映场所、广播电视村村通、户户通建设，全国直播卫星公共服务总用户规模超过了4000万，成为全球最大的直播卫星平台，基本解决了农村地区群众听广播看电视难的问题。
与此同时，5000多名文化志愿者赴少数民族聚居区、贫困县举办各类活动400多场，服务群众50多万人次。深入生活，扎根人民，文化的春风吹暖了祖国大地，也催生了一批舞台精品力作。
在中国首部民族歌剧《白毛女》诞生70周年之际，文化部组织复排的新版《白毛女》在延安首演。复排过程中，第四代“白毛女”创作团队在贺敬之、郭兰英等老一辈艺术家的指导下，多次深入故事发生地河北农村体验生活。
习近平总书记指出，“文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活“，2015年，文艺界积极响应总书记讲话精神，创作生产出一大批反映中国文化和时代精神的优秀作品。近日由中央民族乐团创排的大型民族音乐剧《又见国乐》以商演模式走出国门，在美国华盛顿肯尼迪艺术中心、纽约林肯艺术中心、卡内基音乐厅三大艺术殿堂演出，让古老的中国民族音乐以崭新的面貌在国际舞台上，赢得了观众热烈而持久的掌声。
另外，据国家新闻出版广电总局的最新数据，2015年全国电影总票房为440.69亿元，其中国产影片海外销售收入27.7亿元，比2014年增长48.13%，在迈向世界电影第一大国的路上实现了新跨越。
2015年，走出去的不仅仅是剧目、电影、图书等内容产品，更是一批具有鲜明中国文化特色、核心竞争力强、附加值高、国际社会广泛认可的文化企业，形成了有中国特色的国家文化品牌群，中华文化的国际影响力得到了显著提升。
<news>
日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央候补委员、北京市委原副书记吕锡文严重违纪问题进行了立案审查。
经查，吕锡文严重违反政治纪律，妄议中央大政方针，长期搞团团伙伙，对抗组织审查；严重违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项，在组织进行谈话时不如实向组织说明问题，违规选拔任用干部，插手原任职地方的人事安排；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，收受礼金。利用职务上的便利为亲属经营活动谋取利益，对身边工作人员失察失管；严重违反中央八项规定精神，多次出入私人会所；严重违反工作纪律，违规干预和插手市场经济活动，违规干预和插手执法活动；严重违反生活纪律，生活奢侈、贪图享乐。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受财物等问题涉嫌犯罪。
吕锡文身为中央候补委员，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予吕锡文开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。
<news>
国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，决定根据督查情况完善激励和问责机制，以奖惩分明促勤政有为；部署新设一批跨境电子商务综合试验区，用新模式为外贸发展提供新支撑。
会议指出，去年年中以来，国务院持续通过督查推动重大决策部署和政策措施落实，既肯定各地、各部门主动积极开展工作取得的成效，也严令整改政策实施中的落地难、不作为等问题。会议决定，对去年推进棚改和重大项目建设、盘活存量资金和闲置土地等经济社会发展工作做得较好的4个省(市)，对落实重点政策成效较明显的20个地市、20个县区，对督查发现问题整改有力的6个省级政府部门予以通报表扬，在2016年对上述地区实行“免督查”，并采取以下激励措施：一是国家在资金上对这些地区重点项目建设给予额外支持。二是督查收回的中央预算内投资和专项转移支付沉淀资金，全部用于奖励这些地区发展。三是对这些地区的企业申请发行企业债减少审批环节。四是统筹实际需求，对这些地区相应给予新增建设用地计划指标支持。要根据新情况形成新的调动地方积极性的激励机制，鼓励竞相推动科学发展。同时，在去年已分两批开展督查问责的基础上，近期聚焦公租房闲置、民生项目资金大量结存、安全生产隐患整改不力等方面的不落实、不作为问题，各地依法依纪对包括地厅级在内的900多名干部分别采取开除、撤职、降职、记过等方式予以问责。国务院相关部门也将对问题比较突出的部分省级政府职能部门和地市政府主要负责同志开展约谈。会议要求，要坚持改革创新，紧密结合政府职能转变，建立健全正向激励和整改问责的长效机制，为愿干事、能干事的干部提供更大舞台，督促形成竞相发力、主动破难前行的工作劲头和态势。
会议认为，积极稳妥扩大跨境电子商务综合试点，是深化简政放权、放管结合、优化服务等改革的重要举措，既可吸引大中小企业集聚，促进新业态成长，又能便利有效监管，对推动“双创”，增加就业，使外贸更好适应新形势、赢得新优势，具有重要意义。会议决定，将先行试点的中国杭州跨境电子商务综合试验区初步探索出的相关政策体系和管理制度，向更大范围推广。按照合理布局、注重特色和可操作性的原则，在东中西部选择一批基础条件较好、进出口和电子商务规模较大的城市，新设跨境电子商务综合试验区，复制推广以下经验做法：一是构建六大体系，包括企业、金融机构、监管部门等信息互联互通的信息共享体系，一站式的在线金融服务体系，全程可验可测可控的智能物流体系，分类监管、部门共享和有序公开的电子商务信用体系，以及为企业经营、政府监管提供服务保障的统计监测体系和风险防控体系。二是建设线上“单一窗口”和线下“综合园区”两个平台，实现政府部门间信息互换、监管互认、执法互助，汇聚物流、金融等配套设施和服务，为跨境电子商务打造完整产业链和生态圈。以更加便捷高效的新模式释放市场活力，促进企业降成本、增效益，支撑外贸优进优出、升级发展。
会议还研究了其他事项。
<news>
全国政协5日下午在京召开第45次双周协商座谈会，围绕“加快推进品牌建设”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员项宗西、刘平均、李玉光、李奇、何一心等，以及企业家代表董明珠等在座谈会上发言。
委员们认为，品牌是一个企业乃至国家竞争实力和发展潜力的重要体现。党中央、国务院高度重视品牌建设工作，“十二五”时期，品牌建设首次纳入国家规划，国家有关部门制定出台了《关于加强品牌建设的指导意见》。“十三五”规划建议明确提出要“开展质量品牌提升行动”。在有关部门、行业协会和企业的共同努力下，我国的品牌建设工作取得了阶段性成效。一些委员认为，我国知名品牌的数量与我国经济在世界上的地位不相称，存在着企业创建品牌的主体作用还没有充分发挥、促进品牌成长的市场环境还不够成熟、品牌建设缺少统一的协调推进机制和配套措施等问题，需要进一步做好质量品牌建设工作。
一些委员对加快推进品牌建设提出意见建议。一要坚持市场主导。品牌不是评出来的，从根本上说要通过市场竞争，是市场认可的结果。二要发挥企业的主体作用，通过加强企业管理，提高创新能力、产品质量及员工忠诚度等，推动企业走品牌发展之路。三要有法律保障，加快推进相关法律的修改制定，加强知识产权的法律保护，解决法律体系不健全、部门分割和惩罚力度不够等问题，破除地方保护主义。四要政府支持，从品牌标准、服务体系、诚信体系以及行政执法、财政支持等方面，推进品牌建设。五要社会参与，发挥行业协会作用，加大品牌的对内对外宣传力度，营造良好的发展氛围和环境。
座谈会讨论深入，俞正声认真听取委员发言，不时与大家交流。
全国政协副主席万钢在座谈会上发言。国家质量监督检验检疫总局、商务部、国家工商行政管理总局、国家知识产权局等有关部门负责人与委员互动交流。全国政协非常关注品牌建设问题，全国政协经济委员会2015年专门召开了提案办理协商会和行业协会座谈会，并赴江苏、上海等地进行了专题调研。
全国政协副主席杜青林、张庆黎、王钦敏出席座谈会。
<news>
全国城市民族工作会议5日至6日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声作出批示。
俞正声在批示中指出，做好城市民族工作，是加强和改进新形势下民族工作和城市工作的重要内容。要全面贯彻中央民族工作会议和中央城市工作会议精神，坚持中国特色解决民族问题的正确道路，依法管理城市民族事务，以保障各民族合法权益为核心，以做好少数民族流动人口服务管理为重点，以推动建立相互嵌入的社会结构和社区环境为抓手，推进城市民族工作制度化、规范化、精细化，让城市更好接纳少数民族群众、让少数民族群众更好融入城市，切实加强各民族交往交流交融。各级党委和政府要高度重视城市民族工作，加强和改进领导，健全体制机制和工作格局，为推动中华民族一家亲、同心共筑中国梦作出新的贡献。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席会议并讲话。她强调，要紧紧围绕“四个全面”战略布局，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照俞正声主席批示要求，科学谋划、系统推进城市民族工作，为实现全面建成小康社会和中华民族伟大复兴中国梦作出积极贡献。
刘延东强调，进一步做好城市民族工作事关民族工作和城市工作两个大局，事关党和国家事业发展全局。要发挥城市引领带动作用，实现各民族群众共享发展、同步小康。
<news>
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强4日在太原主持召开钢铁煤炭行业化解过剩产能、实现脱困发展工作座谈会。
钢铁煤炭主要产能大省及龙头企业参加座谈。山西、河北、内蒙古、山东4省区负责人和河北钢铁、江苏沙钢、陕西煤化、淮南矿业等企业汇报了情况。会上还就有关问题深入讨论。
李克强说，钢铁和煤炭是重要基础性产业，为国家工业化作出了重大贡献。当前，受国内外需求下降、价格下跌等影响，钢煤产能过剩矛盾尤为突出，企业困难加剧。必须贯彻中央经济工作会议精神，树立发展新理念，着力推进结构性改革，妥善处理改革发展稳定关系，发挥中央地方两个积极性，更多运用市场办法，坚决淘汰落后产能，分类化解过剩产能。
李克强指出，化解过剩产能要继续坚持以壮士断腕的精神，与深化改革、企业重组、优化升级相结合。一是严控新增产能。要在过去三年已化解钢铁9千多万吨、煤炭2亿多吨产能基础上加大力度，合理确定未来三年钢煤化解过剩产能目标，设定全国总量“天花板”。2013年以来已停止备案新增产能的钢铁项目，要加强督查落实，严格问责。原则上停止审批煤矿新增产能项目。二是淘汰落后产能。对环保、能耗、安全生产等不达标的钢铁产能要依法关停，拆除动力装置。凡采用国家禁止的方法、工艺且无法改造或安全不合格的煤矿要坚决淘汰，彻底封闭井口。十三类落后小煤矿今年要全部依法关停。三是优化存量产能。提高产业准入标准，促进企业产品升级。鼓励兼并重组，提高产业集中度。四是开拓产能利用空间。支持企业利用“互联网+”、国际产能合作等拓展国内外市场。五是创造新的就业空间，为钢煤企业人员转岗提供支撑，支持传统企业开展“双创”。
李克强说，化解过剩产能要坚持“市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持、综合施策”，因地制宜运用差别化手段，打出政策“组合拳”。一是加大财税支持。中央设立专项资金，对地方和企业筹集的化解过剩产能资金进行补助，主要用于人员安置，支持力度与去产能规模挂钩。二是加强金融扶持。完善债务处置、不良资产核销等政策，对主动退出产能企业给予支持，对“僵尸企业”停止续贷。三是妥善安置职工。兜牢民生底线，通过转岗就业、扶持创业、内部退养等方式安排分流职工。四是加强监督考核。省级政府对本地区化解过剩产能负总责。清理取消地方违规制定的面向产能过剩企业的优惠政策和保护性措施，加强社会监督，防止其死灰复燃。
李克强强调，培育新动能和改造传统动能形成双轮驱动是治本之策。我国钢铁煤炭装备大多处在世界先进水平，企业困难主要是富余人员多。近几年实施创新驱动，开展“双创”和“互联网+”行动等，创造了大量就业岗位。结构调整不能只盯老产业，更要发展新产业、新业态，打造“双引擎”，为传统产业减员增效创造条件，并通过开拓创新、提高劳动生产率焕发新的生机。
马凯、杨晶参加座谈会。
<news>
习近平指出,自力更生是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点,自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。随着创新驱动战略的不断深入推进，一批科研机构、企业在自主创新的路上练就“独门绝技”，争当全球科技创新赛场上的领跑者。
在华大基因的实验室里，150多台先进基因测序仪，每天可以对数千个人类基因组进行分析。他们曾在这里完成了世界第一个黄种人基因组图谱、第一个大熊猫基因组图谱。日前，华大基因发布了两款基因测序仪，最快可在24小时内完成对肿瘤基因的检测。
然而几年前，华大基因却由于长期依赖基因测序仪器的进口，不得不受制于人。2012年，外国厂商为了遏制其迅速发展，甚至一度停止向他们出售新仪器。经过三年时间，20万个小时的实验，研发团队最终开发出了完全国产化的测序仪，不仅在性能和应用方面能够和国际接轨，而且检测价格只有国外同类产品的六分之一。今天的华大基因在世界基因测序上贡献已超出50%。
习近平总书记指出，创新是民族进步的灵魂,是中华民族最深沉的民族禀赋,正所谓“苟日新,日日新,又日新”。靠什么创新，核心的关键就是把关键技术掌握在自己手中。近年来，我国不断加大对源头创新的研发支持力度。2014年全社会研究和开发支出达13300多亿元，占GDP比重达2.09%；根据英国《自然》杂志日前发布的《2015中国自然指数》增刊显示，中国高质量的科研产出在2012年到2014年期间增长了37%，中国对世界高质量科研的总体贡献仅次于美国，居全球第二位。
自主创新能力的不断提高正在引领着我国科技发展在全球赛道上弯道超车。在中关村的中国科学院北京纳米能源与系统研究所里，一项围绕纳米技术的全球竞赛正在悄然进行。他们发现了一种全新的能源形态——纳米发电机。稍作揉搓，一个涂满了纳米材料的薄膜就可以发电，点亮几十只LED灯泡。仅有我们头发丝五万分之一大小的纳米材料混合在聚合物薄膜表面，通过摩擦起电和静电感应共同作用，加入电极，产生电流，就成为了世界上最小的发电设备。纳米所王中林院士在全球不仅率先提出了纳米发电机理论，还通过十年研究，不断提高纳米发电机的效率。
中国人从来不缺创新的能力，关键在于如何充分激活创新的动力。在创新驱动发展战略的推动下，科技体制改革作为推动发展的点火系正在不断完善，创新驱动的新引擎正在全速发动。2015年，天津、成都、西安、杭州、珠三角等地先后获批建设国家级自主创新示范区。这使国家自主创新示范区的数量达到了11个，遍及全国。作为科技体制改革先行先试的示范区，正在对区域经济、新兴产业发挥着重要的引领、辐射和带动作用。
从一个团队的超越，一个科学家的领先，到一个个协作平台、战略联盟、示范区域的崛起，创新的源泉正在充分涌流。依靠自主创新，中国正在为自己、也为这个世界创造最耀眼的未来。
无论是体制改革，还是技术突破，创新从来都不是一件简单的事。创新需要久久为功，需要大量投入，需要花大把时间，甚至需要下笨功夫。但是只有依靠自主创新，才能占领先机；只有勇于创新，才能赢得优势。党的十八大以来，创新在国家发展全局中越发重要，直至成为党中央治国理政的核心理念之一。中国已经走上全面创新之路，而这正是中国发展永葆活力与生机的有力保障，也是中国深度融入世界经济的底气所在。
<news>
日前，经党中央同意，中共中央办公厅印发了《关于全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构的方案》的通知。中央纪委共设置47家派驻机构，实现对139家中央一级党和国家机关派驻纪检机构全覆盖。全面派驻纪检机构怎么派？如何驻？记者就有关问题专访了中央纪委副书记杨晓渡。
中央纪委副书记杨晓渡：过去我们党对党的工作部门，没有派驻过纪律检查的机构，形成了一些比较大的管党治党的空白地带，在这些地方，同样存在治党不严而需要从严，同样存在党的领导涣散软弱而需要加强，这样的一种局面。加强派驻机构的建设，首先我们就抓住了对中央一级党和国家机关派驻的关键。
此次《方案》的出台，对现有派驻机构进行整合、撤并。在设立的47家派驻机构中，27家为综合派驻，20家为单独派驻。中央纪委通过划转、调剂等方式充实派驻机构力量，使有限的编制集中起来、统筹安排，整合了监督力量。
中央纪委副书记杨晓渡：本质上是上级纪委对下级党组织和党员领导干部实行监督这样一种形式。这次改革我们也充分创新了理念，加大了综合派驻的力度，所谓综合派驻就是纪检组驻在一家机关，同时监督若干家机关的事情，地位相对比较超脱，就好比是一个常驻的巡视组，所以能更好地履行监督执纪问责的职能，充分发挥“派”的权威和“驻”的优势。
《方案》规定，派驻机构要围绕监督执纪问责，履行党的纪律检查职能，督促驻在部门党委（党组）落实全面从严治党主体责任。
中央纪委副书记杨晓渡：派驻机构专门去监督驻在部门的党组织和党员领导干部，它在履行监督责任的时候，应该发现的重大问题没有发现，这样的话就是失职，如果发现问题徇私不向上报告就是渎职，同样也要被追究责任。
据记者了解，目前，新设的派驻纪检组主要负责人已经到位，选配派驻机构领导班子和干部队伍的工作也正在进行中。
中央纪委副书记杨晓渡：各省按照中央要求，也需要比照中央纪委的方式，对省一级党和国家的机关部门实行派驻机构全覆盖。
<news>
“现阶段深化农村土地制度改革，要让农民成为土地适度规模经营的积极参与者和真正受益者。”目前全国12万多个贫困村中，不少村的发展底子薄、土地收益不佳，有的甚至是集体经济的“空壳村”。山东省在盘活农村“沉睡”资产上先行先试，鼓励多种方式充实“空壳村”，让村民靠上村集体这棵大树，共同致富。
这段时间，上任不久的邹城韩庄村村主任刘先伟，想趁着冬闲，把一块多年没收益的集体土地盘活变现，让村集体的钱袋子鼓起来。为了能赶上开春就见绿，刘先伟紧赶慢赶地忙活着，可没想到刚开始就碰上了反对的。
老刘不同意整合的就是北山归村集体所有的一片山地，虽然只有200多亩，但却被分成了50多块，大块的也就两三亩，小块的只有两三分，由50多户村民零散经营着。因为缺电少水、基础设施差，种啥也不见起色，交给村里不多的承包费，村民也见不着这钱花到了哪里。
村集体没钱、没产业，村民的医保、孩子的教育也都指望不上村集体。原先的村支书和村主任就因为村集体资产管理不善而双双辞职。
刘先伟明白，集体经济“空壳”了、村两委的服务也就“有名无实”。要搬走村民心头的“山”，就不能任由村集体经济继续削弱下去。
耐心细致的工作从炕头做到了地头，就连县上乡里的干部也来助阵讲政策。
更让刘先伟心里有底的是去年5月，省里又出台了农村产权制度改革创新政策，放宽了包括耕地、草地、水面和山林等12类农村“沉睡资本”，可以在农村产权流转交易市场“逐项交易”，全省包括邹城在内半数以上的县都建起了交易平台，为农民提供无偿服务。
经过村党员和群众代表会议表决同意，北山的200多亩山地整合成六大块，公开挂标拍卖，刘先伟也成了十里八村第一个“吃螃蟹”的人。看到村干部动起了真格的，一直持反对意见的刘现胜也报了名。
一个上午，77万的起拍价被6位种粮种果大户拍到了280多万，承包期30年。
开了个好头的刘先伟还有了远景规划，就是利用政府的优惠政策和资金保障，在北山建无公害小米生产基地，并琢磨着把村里的一座水库、四座塘坝盘活拍卖，搞规模化养殖。
通过产权流转交易中心，去年邹城市的206个村集体资产被激活。山东全省12大类农村产权的交易额已接近40亿。
<news>
干净整洁，平安有序，广州正在实施“精耕细作”式的城中村治理，他们的目标是用三年时间，让500多万生活在这里的人，也能共享这座城市发展的红利。
这里叫登峰街，这是半年前登峰街的样子，登峰街距离广州市政府不到200米，地段上属于市中心，但这里的环境，跟市中心这个称谓有点不搭干。
登峰街最早是失地村民的安置点，房子都是他们自己盖，城市在变大，这里被圈进了市中心，几十年后，这里变成了城中村。
登峰街有两件事全市有名，一是脏，一是乱，陈阿姨家的窗户就曾经被人偷走过，没办法，陈阿姨只好搬到别处租房住。
半年前，广州开始改造城中村，登峰街是第一批，改造的第一步是治乱，3000多家无证经营的非法摊贩被全部取缔。第二步，投入1200万元，全面改造基础设施、重铺路面、整治环境。
对出租屋采取站点加网格式管理，即下设两个出租屋工作站，两个工作站负责的区域划分成26个网格，每个网格包含300到350套出租屋，由专门的工作人员负责管理。
经过半年集中整治，登峰街完全变了样。最近，陈阿姨也搬回了自己的老房子。
广州市城中村整治规划是，对全市城中村路面、排水、消防、管线、治安全面改造治理，让公共服务进村入户，按计划，广州将投入100多亿元，到2017年底将对全市304个城中村全部完成标准化改造。
<news>
中国有句俗话，民以食为天，在物质丰富的当今，很多人对这句话不一定有很深切的体会。然而对小麦育种专家王辉来说，从当年吃饱饭的朴素愿望，到五十年始终如一的执着努力，土地和粮食已经成为他生命中最厚重的情结。
冬闲时节，农民都很少下地，王辉却照样忙碌，采集数据，分析苗情，从庄户孩子到农学教授，70多年里他从没离开过土地。上世纪60年代，饿过肚子，吃过树叶玉米芯充饥的王辉，报考了西北农学院，他当时最大的愿望就是让父老乡亲吃饱饭。
最初搞育种，两亩试验田全靠自己种，当小学教师的爱人和四个女儿在课余都成了她的义务工。小女儿还记得，有一次爸爸答应带她去买过年的新衣服，走到半路却要回地里去。
这都是王辉地里的娃，成百上千的原始麦种，一代一代优选组合，一个周期至少十年八年，最后也不一定能成功。在这个记录本上，一个红叉号就代表着一代组合被淘汰。王辉曾经连续五年里所有试验全部失败，有一年几乎颗粒无收。
靠着锲而不舍的坚持，王辉在育种生涯接近第三个十年的时候迎来了丰收，多个新品种接连培育成功，特别是西农979目前成为全国第四大小麦主栽品种，推广近1500万亩。在陕西岐山县，很多农民都是王教授的老朋友，他的新品种既丰产又优质，平均一亩地至少增收一百多元。
中国品牌
不论是作为轨道交通装备制造业领军企业的中国中车，还是全国主要云服务商的浪潮集团，两家企业积极开拓海外市场，正成为享誉全球的中国品牌。
最近，由浪潮集团研发的36台高端服务器成功销售到美国西雅图微软总部，用于下一代操作系统和云产品的研发与测试。这是国产品牌服务器第一次进入美国本土。
目前国内的阿里巴巴、百度、腾讯等互联网企业使用的新型整机柜服务器70%以上都是浪潮的产品。
过去一年，浪潮贡献了全球服务器市场增量的35.6%。截至目前，浪潮服务器已经占据了我国互联网市场份额的60%，总量位居全球前五。
中国中车的品牌也在走向世界。不久前在南非约翰内斯堡举办的中非装备制造业展上，非盟正式派出代表与中国中车公司洽谈铁路合作。
目前，中国中车的产品已经销售到非洲近30个国家，合作项目包括内燃机车、电力机车、内燃动车组，以及各种铁路货车客车。
在其他市场上，中国中车的高铁出口全面开花，中老、中泰铁路项目成功启动，印尼高铁、俄罗斯高铁顺利推进。
<news>
从今年1月1号起，我国全面实施一对夫妇可生育两个孩子的政策，新政出来后，各地落实情况怎么样？在计划生育服务方面有没有改善？
2015年12月30号，广东在全国率先完成了地方计生条例修订，对生育政策、计划生育管理等内容进行了修改和调整。新条例中明确取消了二孩审批，由家庭自主安排，并简化办理手续，全面推行网上办事。
广东省新条例还取消了对家庭收养子女影响其生育行为的规定，明确指出收养子女不影响生育权利；在新条例中对产假的规定也更人性化，只要符合法律法规生育的，产妇可享受30天奖励假，同时丈夫的陪产假从10天增加到15天等等。
山东是最早执行计划生育政策的省份之一，独生子女数量大。2014年“单独二孩”放开后，山东的再生育申请量居全国第一，现在“全面两孩”政策怎么落地，更加引人关注，目前山东已完成计生条例修正案草案，并通过网络公开征求意见。其中最大的亮点是，除国家规定的产假外，再增加产假60天。
虽然很多地方条例并未正式出台，但是各地医疗机构已经全力“备战”。在济南市妇幼保健院，针对大龄、高危产妇，新设了“二胎优生优育门诊”、“二胎高危门诊”和“二胎助孕门诊”。
在全面“两孩”政策决定中，要求改革完善计生服务，对于很多地方计生部门来说，也是一次由管理为主向服务家庭的转变，给很多居住地与户籍地不一致的夫妇带来了切实的便利。
<news>
摘掉穷帽子，过上好日子，这是习总书记心中对7000多万贫困人口的牵挂，也是全国人民的心愿。全面实现小康，这块短板如何补齐？这根硬骨头如何去啃？时间只有五年。省市县乡村，立下五级军令状，前所未有，十几万干部驻扎贫困村，攻坚克难。
本台记者深入贫困地区，记录当地干部群众打响这场攻坚战的新点子、新动作。《新闻联播》《治国理政新实践》专栏今天起播出系列报道《脱贫军令状》。扶贫资金如何用到刀刃上？贵州黔东南州雷山县贫困村南猛村创新了一套新办法。
这400亩茶园，是南猛村的扶贫项目，今年应该到了采收年份，但眼前的景像，让新上任的村第一书记刘为吃了一大惊。
这是南猛村另一个扶贫项目——稻田养鱼，现在稻田里看不到一条鱼。
南猛村全村194户人，这些项目属于44户贫困户，村民说，弄不好是因为该施肥的时节没肥料，该养鱼的时节没鱼苗，但说起这事，扶贫干部也很苦恼，为花好南猛村一年四五十万的扶贫款，镇里采取了招投标。
好心没办成好事，村干部也在反思：一是花钱流程跟不上季节时令，二是村里有种茶能手，养鱼高手，但44户贫困户并不是谁都能种好茶，养好鱼，这钱没花好。
今年，村里会有新的50万产业扶贫款，村里镇里讨论了好几轮，最后决定，一是，镇里不再走招标采购流程，不在流程上耽误事，二是钱到了，把这钱做为44户贫困户的股份，入股成立个合作社，往后买什么？什么时间买？合作社自己定。
扶贫合作社在南猛村是个新事物，事关大家利益，在选举理事会监事会成员的村民大会上，大家很谨慎。
在这样的海选中，南猛村合作社诞生了，全村80多户村民入社，包括44户贫困户，合作社分了四个组，农业经营组，电子商务组，芦笙表演组、民族手工艺组。
让村干部意外的是，合作社成立了，但在签字画押的关键时刻几个贫困户变卦了，像李养耶，一个人带着俩孩子，家里基本没有劳动力。
李养耶自己种不好茶，但现在让她把地交给合作社，她还有顾虑，茶谁来种？鱼谁来养？讨论来讨论去，村里决定选好带头人。
经过四轮投票，四个小组带头人产生了，都是能手高手，像杨金文，就是村里响当当的种茶能手，这回成了农业小组的带头人。
看到种茶能手当了带头人，李养耶果断加入了合作社。往后，她的茶山就交给带头人打理了，她在合作社帮忙打工，拿工资，拿分红，而发生在南猛村的新变化，也得到了市场的认可，这两天，县里一家龙头企业主动上了门，签下了今年村里春茶的收购协议。
今年，这片茶山将迎来第一个采茶季，顺利的话，44户贫困户每家能得个三四千块钱。现在，村里的四个工作组已开始运转，未来会变成什么样，我们不得而知，但至少他们迈出了第一步。
精准扶贫是一件高度复杂、需要发挥创造力的工作，说起来容易，做起来难。精准认识、精准施策，扶贫方式从大而化之转向靶向治疗，呼唤思想观念、工作方法乃至扶贫机制的全套变革，呼唤一支沉得下去、真抓实干的扶贫干部队伍。说到底，精准扶贫本身就是对机制创新的一种要求，也是对基层干部扶贫能力的一种要求。
<news>
　习总书记说，发展是甩掉贫困帽子的总办法，贫困地区要从实际出发，因地制宜，把种什么、养什么、从哪里增收想明白，帮助乡亲们寻找脱贫致富的好路子。
《治国理政新实践》专栏，今天继续播出《脱贫军令状》系列报道。广西平果县的海城乡石漠化严重，乡里贫困人口占四分之一，以前致富产业也搞过不少，但效果并不理想，那这一次他们要怎么干才能完成脱贫目标呢？
这些年，为了脱贫，海城乡办过厂，种过金银花、剑麻等，尝试的不少，但大多都很短命，从乡里到县里，都在反思到底哪里出了问题。
求急求快解决不了问题，县里乡里达成共识，一定要多花些心思打造一条产业链，增强竞争力，抵御风险。
这次，海城乡把目标瞄准了火龙果，因为适合石漠化地区的气候土壤，县里在其他乡镇试种多年后亩产过万。可海城乡老百姓以前有过多次失败经历，还能听乡里的么？这几天，曾维康雇了个大客车，挨村拉着农户去邻乡参观。
不光听了看了，从没见过火龙果的农户们还亲自尝了。
亲眼看到了火龙果栽种的效果，来参观过的农户，几乎都想种。而对1700多户贫困户，乡里还制定了特殊扶持政策。
海城乡计划到2020年火龙果种植面积达到一万亩，而如果没有完善的产业链条，规模越大，风险也越大。
可打造产业链做起来真难，光建冷库就要30来万，光凭一个乡的力量很难实现，而县里出炉的配套计划让曾维康心里有了底。
除了规划冷库延长出售期保证价格，县委书记又带队到北京建立水果电商渠道，让特色产品能持续良性发展下去。
几天前，广西自治区将产业脱贫，列为脱贫攻坚计划的第一条。并且规定，每年的涉农项目资金，一半以上投向贫困县。
广西计划，目前的5000个贫困村中，在2020年前每年有1000个脱贫摘帽。全区现有400多万贫困人口，到2020年全部摆脱贫困。
海城乡之所以能变不利为有利，成功发展起脱贫产业，就是因为想明白了路子、走对了路子。海城乡的实践启示我们，发展扶贫产业不仅要立足当前，更要放眼长远；不仅要形成特色，更要形成产业链；不仅要接地气，更要对接潮流大势。简而言之，就是要用市场经济的思维，引领产业扶贫。只有充分尊重市场、利用市场，扶贫产业才能长足发展，脱贫目标才能稳定实现。
<news>
　　习总书记指出，精准扶贫，关键是要找准路子，构建好的体制机制。《治国理政新实践》专栏今天继续播出《脱贫军令状》系列报道。山西天镇县有4万多贫困人口，三年前，县里开始组织人员到北京从事家政服务，希望以此带动群众脱贫。如今，这条脱贫的路子能否持续下去？已经打开的市场能否稳得住？来看看山西天镇县怎么做。
新年刚过，天镇县的家政服务培训班就开课了，副县长王剑辉全程紧盯。
参加培训班的，都是当地的贫困户。天镇县位于山西北部的高寒区，农民一年里只能种三个月地，有九个多月闲在家里，贫困人口4.66万人，占了全县农村人口的四分之一，不过出门打工的却很少。
像孙三女这样的农村贫困妇女，全县约有一万人。没文化、缺技能，是他们走出去打工的“绊脚石”。三年前，县里瞄准北京春节前的市场空档，组织了一批妇女，培训之后到北京从事家政服务。
天镇的家政服务员第一次亮相，算是找准了市场，每月两三千元的收入，能让一个家庭脱贫。依靠劳务输出，当地趟出了一条脱贫新路。但是，市场有了，很多妇女到了北京却没有留下来。
刘小青到北京没一个月，就被老公的一个电话骗了回去。
在当地农村，这种想法不少。妇女外出打工，自己的担心、丈夫的面子、子女的阻拦，都是难过的坎。
崭露头角的“天镇家政服务员”，难道要半途而废？切实有效的劳务输出，会不会功亏一篑？
为了帮大家扭转观念，这次培训会上，副县长王剑辉专门请来了杨素芳，她是三年前第一批到北京当家政服务员的人。
持续不断地培训，再加上反反复复地动员，天镇县三年来陆陆续续走出了2800多名家政服务员。这两年，北京的家政市场对专业化的要求越来越高，而她们只会做简单的家务，“月嫂”、护工等技术活儿干不了，收入上不去。
天镇县还和北京商贸学校等高校联合开办培训班，面向高端家政市场进行培训。在乡村普及务工理念、在县里进行初级培训，到了北京再培训提升专业档次，天镇县的三级培训网络已经建立起来。
对内，培训升级，对外，天镇县不遗余力地推广“天镇家政服务员”这个品牌，他们在北京设立了专门的办事机构，对接家政企业。
按照天镇县的规划，未来5年，他们要做大家政服务的品牌，不仅有保姆，还有保洁、保安、护工等，带动1万名建档立卡的贫困群众脱贫。
天镇县通过提高困难群众的就业技能，让他们有能力出去闯；通过解放思想，让他们闯出去之后还能干得长。要让困难群众彻底摆脱贫困，必须先帮助他们摆脱能力贫困和思想贫困，这个难度不亚于开山辟水、铺路架桥。换句话说，提高素质、改变观念这种做法本身就是要帮困难群众铺好路、扶上马。归根结底，脱贫目标要靠群众的辛勤劳动来实现；稳定脱贫要靠长效机制来保障。
<news>
国务院总理李克强1月13日主持召开国务院常务会议，决定再推出一批简政放权改革措施，让市场活力更大释放；确定完善高新技术企业认定办法，使更多创新型企业得到政策支持。
会议指出，进一步加大简政放权、放管结合、优化服务力度，持续为企业松绑减负，为大众创业、万众创新清障搭台，是继续推进供给侧结构性改革、扩大有效需求的重要举措。会议决定，一是按照国务院确定的清理中央指定地方实施审批事项的要求，在去年已取消一批审批事项基础上，再取消纳税人申报方式核准、地方企业发行企业债券的部门预审等150多项审批事项，便利企业投资和生产经营、促进就业、方便群众办事。二是再取消10余项束缚创业创新的部门行政许可。三是采取取消或改由审批部门委托开展技术服务并承担费用等方式，再清理规范192项中介服务事项。此次清理后，原作为审批必要条件的中介服务事项已取消70%。对保留的中介服务事项，有关部门将制定清单并向社会公布。四是整合饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座4类餐饮服务公共场所的卫生许可证和食品经营许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管，并承担相应行政责任，完善食品安全保障机制。五是在此前已取消4批职业资格许可和认定事项的基础上，再取消汽车营销师、咖啡师、注册人力资源管理师等61个事项。尽快公布国家职业资格目录清单，目录之外不得开展职业资格许可和认定。同时，为强化对改革的法治保障，把审批项目取消和下放、普遍性降费等改革成果及时用法律形式确定和巩固下来，会议决定对66部行政法规相关条款进行一揽子修改，并增加厘清部门监管职责、完善事中事后监管措施的规定。以更有力有效的“放”与“管”释放企业发展和创新潜能。
会议认为，通过完善高新技术企业认定办法，加大对科技企业特别是中小企业的普惠性政策扶持，激励市场主体增加研发投入，可以有力推动“双创”，培育创造新技术、新业态和提供新供给的生力军，促进经济升级发展。会议确定，修订现行的《高新技术企业认定管理办法》，更多向中小企业倾斜。一是适当放宽认定条件。适应研发外包、众包等趋势，对高新技术企业取消具有大专以上学历科技人员占企业当年职工总数30%以上的要求，改为从事研发和相关技术创新活动的科技人员占比不低于10%。在保持大中型企业3%和4%研发费占比要求不变的情况下，将小企业的研发费比例要求由6%降至5%。取消近3年内获得知识产权或取得5年以上独占许可的条件，鼓励企业自主研发或转让技术。二是简化认定流程，缩短公示时间。高新技术企业在资格有效期内跨管理区域整体迁移的，其资格继续有效。采取随机抽查与重点检查双结合等方式，优化对高新技术企业的管理。三是扩充重点支持的高新技术领域。将制造业中的增材制造与应用等新技术和服务业中的检验检测认证等技术，以及文化创意、电子商务与现代物流等领域的相关技术纳入支持范围，同时剔除一批落后技术，使政策优惠发挥对科技创新的牵引作用。
会议还研究了其他事项。
<news>
习近平总书记多次强调：“各级纪委要以更高的标准、更严的纪律要求纪检监察干部，保持队伍纯洁，努力建设一支忠诚、干净、担当的纪检监察队伍。”为了达成这个目标，各级纪检监察队伍用实际行动践行着自己的诺言。
李军，曾任北京市丰台区纪委副书记，十八大以来，随着反腐败和落实中央八项规定精神工作的深入推进，李军的工作却遇到了一些困扰。
2014年，李军查办了某乡五名领导干部，其中一名涉嫌受贿100多万元的干部张某正是李军的老同事，于是张某通过各种关系找到了李军，为自己说情、开脱。
张某最终被移送司法机关。李军对记者说，在查办案件时，为了避免这样的人情干扰，他通常会把平常用的手机关掉，改用临时的号码，这个临时号码只有办案人员知道。
和李军一样，很多纪检监察工作人员每天都面对情与法的考验。2014年，北京市纪委纪检工作人员在办案过程中，发现市纪委内部一名人员涉案其中。
党内没有特殊的党员，能否打造一支忠诚干净担当的纪检监察干部队伍，直接关系到党中央全面落实从严治党的战略方针。2015年以来，中央纪委在解决“灯下黑”问题上下足了功夫。如：要求抽查纪检监察领导干部报告的个人有关事项；巡视组组长不是“铁帽子”，而是一次一授权。
为了全面从严加强干部监督管理，中央纪委组织部还将个人有关事项报告、干部档案、基本信息填报审核环节前置，做到凡提必核、凡调必核，对拟提拔人选、拟选调人选均进行重点抽查核实，对未如实报告干部不予任职。
2015年，广东省纪委原副书记、监察厅原厅长钟世坚严重违纪涉嫌违法被“双开”，“害群之马”被接连清除出纪检监察干部队伍。而为了落实干部“能上能下”的要求，中央纪委组织部将不适合在委部机关工作或不适合担任地方纪检监察领导职务的干部进行调离或调整，并积极配合干部监督室、机关纪委处理违纪违法干部。
<news>
四川大凉山深处的昭觉县是彝族聚居区，新中国成立以后，世代居住在这里的彝族群众从奴隶社会直接过渡到社会主义社会，这里海拔高、路途远、不通公路、土地贫瘠、信息闭塞、语言不通……几乎汇集了所有的致贫因素，根据四川省人均年纯收入低于2736元的贫困标准，县里目前还有贫困人口46467人。习总书记2015年在云南和独龙族群众代表谈心时曾经指出，“一个民族都不能少，都要全面实现小康。”那么昭觉县的彝族群众要怎样实现脱贫呢？《治国理政新实践》专栏，今天继续播出《脱贫军令状》系列报道，一起去呷姑洛吉村看看，为了带领那里的群众脱贫，基层干部都在做着哪些努力？
呷姑洛吉村是大凉山腹地典型的高寒山区，目前没有通路，进出村的物资要靠马驮，一趟就要翻过三座大山，走三个小时。这里124户村民有42户贫困户。
猪圈空的、羊圈空的、鸡圈还是空的，贫困户孙子日洛家里的情况在村里并不是特例，村民以前普遍没有上过学，在山外很普通的市场经济意识在这里几乎谈不上。
俗话说“留得青山在，不怕没柴烧”，可是圈里空空，就没有改变贫穷现状的可能。而如何促进村民从苦熬向苦干转变，在乡里看来，关键就是让他们了解到生活还有更好的活法。
摸准了问题所在，改变还要一步步来，这回，扶贫干部们把突破口选在了彝族的坨坨肉上。坨坨肉只有来了客人或者年节时才能吃得上，平常村民主要以吃洋芋酸菜汤为主。
坨坨肉肥的地方不会处理，直接吃又太油腻，只能白白扔掉，但其实很多村民不知道如果要用它来炒菜效果就大不相同了。
要想有得吃，先得学会养。为了让更多的村民发展养殖，村里决定按照养殖数量的多少，选出10户先进养殖户进行奖励。
村民高兴了，但也有一些质疑的声音，这样的小打小闹能让村民脱贫吗？
拾叶科民是获奖户之一，他也是村里唯一“走出去”学会了骟鸡养殖技术的人。会上，他被一致推选为养殖带头人，与有意向的贫困户结成对子，合伙养殖骟鸡200只。为此，乡里出资两万元，帮他们把骟鸡养殖园先建了起来。
高海拔独特的气候环境有利于骟鸡的生长，长成后一只能卖200多块钱，了解到这样的预期收益，呷姑洛吉村很多贫困户都打算尝试一下。
在我们结束采访的时候，由县里拨付用于修路的70万元扶贫专项资金也下达到乡上，用来修建一条长七公里的通村公路，预计开春后就能贯通。
教会老乡做坨坨肉，带领老乡办起养鸡场，这些事儿虽然看起来很小，但是实际意义可不小。因为它让老乡们对好日子有了盼头，也让他们增强了过上好日子的能力。脱贫致富根本上还是需要群众的心热起来，行动起来。少数民族地区，往往地处偏远，在文化、习俗等等方面有其独特性，这给脱贫攻坚增添了更多复杂因素。而正因为如此，要让外在帮扶起到效果，就必须打破贫困山村的闭塞状态，激发困难群众的内生动力。
<news>
习近平总书记在2015减贫与发展高层论坛发表主旨演讲时指出：“我们坚持开发式扶贫方针，把发展作为解决贫困的根本途径，既扶贫又扶志，调动扶贫对象的积极性，提高其发展能力，发挥其主体作用。”《治国理政新实践》专栏，今天继续播出《脱贫军令状》系列报道。辽宁省建昌县是多年的国家级、省级贫困县，经过16年的扶贫，贫困人口从14万已经减少到5万7千8百人。如何让剩下的贫困户增强脱贫信心，让他们能够有胆量、有志气地通过努力去脱贫，一起去建昌县梅杖子村看看。
因为缺水，梅杖子村以前试种过的蔬菜、枸杞等都没能成功，全村386户村民至今还有72户贫困户。
从2013年开始，辽宁葫芦岛市建昌县梅杖子村党支部书记段国军拉着村里的一些人养起了牛，还真都挣了钱。有别人成功的榜样，有现成的秸秆做饲料，贫困户为什么不跟着养牛呢？
没有本钱就得借钱，以往按照信用社规定，要想贷款要拿门市房抵押，还要找县以上的公务员担保，这对不少贫困户来说是个难题。针对这种情况，建昌县政府从2015年12月开始，拿出2000万元扶贫专项资金，联合撬动银行6000万元，为贫困户提供贴息贷款，并且简化了贷款手续。
手续简便了，利息还少了。由于是贴息贷款，每个建档立卡贫困户根据政策可以享受的3年3万元的贷款，5.226厘的利息当中，政府出4厘，个人掏1.226厘，这样，贫困户每年只需还三百多块钱利息。
贷款简便了，政府也贴了不少利息，可没想到一统计，72户建档立卡贫困户里打算养牛的，竟然还不到一半。问题又出在哪里呢？
了解到贫困户的顾虑，村里决定以党支部和合作社为核心，向贫困户提供全程式的管家脱贫服务，让他们心里能托底。
1月8号，村党支部把部分贫困户召集到一起，再给贫困户打打气。
在村党支部和合作社的带动下，目前，梅杖子村申请扶贫贷款用来养牛的贫困户已经增加到了46户，县里招商引资的大型肉联厂前不久也已建成，让牛的销路也有了保障，顺利的话，到了年底，养牛就能给每家带来近万元的收入。
辽宁贫困人口有81万人，贫困村1791个，计划到2020年，如期完成脱贫任务。
扶贫先扶志，说明困难群众的脱贫志气是脱贫攻坚的一个关键，自己想干肯干，才能干成干好。给困难群众打打气、鼓鼓劲，不足以让他们瞬间脱胎换骨，要他们鼓起信心、改变状态，最好的方法莫过于让他们看到实实在在的希望，感受到真真切切的改变。在扶贫过程中，用政策的力度和温度，逐步地让困难群众看到实效、树立信心，这样才能促进扶贫取得更好效果，促进脱贫目标早日实现。
<news>
习总书记指出，要解决好“扶持谁”的问题，确保把真正的贫困人口弄清楚，把贫困人口、贫困程度、致贫原因等搞清楚，以便做到因户施策、因人施策。当下，湖北巴东县正在进行贫困户建档立卡的“回头看”工作。《治国理政新实践》专栏继续播出《脱贫军令状》系列报道，看看湖北巴东的县乡干部如何通过“院子会”等形式确保扶真贫、真扶贫。
陈行甲是巴东县委书记，在这个国家级贫困县，全县33万农民，14.7万是贫困人口。真正把贫困人口、贫困程度、致贫原因等搞清楚，是这一次“回头看”的主要内容。这个任务，县里交给了包村干部，陈行甲想看看，干部“回头看”，用没用心，摸没摸清。
电话那头，是镇干部李俊，他和贫困户黄克卓结对。这次暗访，陈行甲发现，李俊到村里点个卯、照张相就走了，“回头看”成了走形式。
在全县大会上，李俊被点名批评，在全镇干部大会上，他也做了检讨。从去年年底开始，县里派出六个督办组，进村入户探访扶贫工作，发现干部敷衍塞责，就公开通报，甚至免职。
这次“回头看”，除了让干部去贫困户走访，再摸家底，县里还要求每个村都开“院子会”，县乡的包村干部必须参加。各村各户，谁穷谁不穷，乡里乡亲最清楚，干部要通过院子会，看看以前建档立卡的贫困户中，有没有不公平的。
在茶店子镇教场坝村的院子会上，县乡干部现场监督，村民们当面锣、对面鼓，讨论起了贫困户的名单。一位村民对自己在这一轮识别中，要被从名单上拿下来，很是不满。
原来这位村民的儿子刚刚考上公务员，公务员家庭不算贫困户，是巴东县的硬性规定。
村民提到的税典尧，之前一直在外地打工有收入，不算贫困户。一年多前出了事故，一直在外地治疗，如今花光了积蓄，属于典型的因病致贫。院子会上，干部们记下了这些意见，准备重新入户调查。
把贫困的情况摸的更细更清楚，发生了变化就及时动态调整，正是巴东开展“回头看”的目的。院子会一开，村民们对政府的扶贫情况，心里更明白了。
用开院子会的方式进行评议，也是县里根据实际情况决定的。巴东山多，当地人说“看山跑死马”，如果开全村大会，很多人要翻山越岭，很难到齐。“院子会”以院子或连片农户为单元，每户选一个人参加。左邻右舍挨得近，这轮“回头看”，用小会评议贫困户，方便可行。
根据湖北省扶贫工作的统一要求，全省建档立卡回头看的工作要在本月底前完成。目前，巴东所有包村干部已经全部进驻村组，召开了5000多场次的院子会，收集了近六万条村民意见和建议。不久后，巴东县还将建立数据库，把干部们扶贫的每一步举措，都进行动态管理，随时掌握。
派出督办组，让乡镇干部“沉下去”；召开“院子会”，让真实情况“浮上来”。巴东县确保扶真贫、真扶贫的做法，实质上就是在改进干部作风上下功夫，在创新工作方法上做文章。要让扶贫扶到点子上，要让脱贫效果能牢固，必须打造一支肯干会干的扶贫干部队伍，这就要求基层党员干部对脱贫攻坚必须认识到位、作风扎实、方法得当。这是精准扶贫的内在逻辑，也是精准脱贫的必然要求。
<news>
我国现有7000多万贫困人口，其中1000多万人需要通过移民搬迁的方式脱贫，但有少部分特困户，因各种原因不想搬、不愿搬。习总书记指出，扶贫开发要坚持因人因地施策，做到对症下药、精准滴灌、靶向治疗。《治国理政新实践》专栏今天播出《脱贫军令状》系列报道，去看看湖南桑植县针对特困群体梯度搬迁 “阳光院”的新做法。
这间不足30平米的木板房子，就是黄天胜一家唯一的住处。因为长期患病，两个孩子正在上学，老黄一家的生活只能靠妻子在外打零工艰难维持。按照县里的脱贫规划，像老黄这样的贫困户，必须先搬下山。
桑植县地处武陵山区，属于全国14个集中连片特困地区之一，贫困人口11.9万人，其中3.6万人居住在深山峡谷和高寒山区，想脱贫，先要搬下山。对这些贫困户，政府大都采用集中安置的方式，还为每户提供一万到两万五的补助，帮助他们搬下山、建新房。针对老黄这些特困户，桑植县尝试推出了“阳光院”模式，每套30-60平方米不等，产权归公，免费入住。
“阳光院”的建设地点，非常讲究。一方面离老房子不能太远，原来的农田能顾得上，另一方面，交通比较方便，能带来更多的就业机会。
2015年初，第一个试点——舒家坪“阳光院”建成。到现在，建成24家“阳光院”，306户特困家庭已经入住。
1月9日，老黄和其他11户特困家庭也搬进了离家不远的李家庄“阳光院”。
老黄的新居，三室一厅，配齐了电视、沙发等生活用品，拎包入住。女儿和儿子第一次有了各自的房间。
李家庄阳光院建在中心村，老黄搬进来后，离合作社的项目只要走五分钟，明年开春，他就可以在那里打工了。前两天他又被聘为村里的保洁员，加起来每年能挣一万多元。另外，阳光院离老黄的旧房子约一个小时路程，山上的农田，他也能顾得上。
目前这种免费入住、周转使用的阳光院模式已经在桑植县全县推广，计划到2019年修建1600套阳光院，让全县所有的农村特困户，都能异地搬迁，实现脱贫。
创新模式、精选地点，湖南桑植县在针对特困群体的搬迁问题上，花了不少心思，用了不少办法。扶贫搬迁要搬得出、稳得住，就不能简单地一搬了之，而是要充分考虑群众的实际情况和承受能力，综合运用各项政策，找到精准方法。因人出招、对症下药，只有做足了精细的功夫，扶贫搬迁才能服水土、顺民心、得实效。
<news>
依法登记户口是法律赋予我国公民的一项基本权利。国务院办公厅不久前印发了《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》。这一指导性的文件将全面解决中国无户口人员登记户口问题，彰显以人为本的执政理念。
《意见》明确了不符合计划生育政策的无户口人员，未办理《出生医学证明》的无户口人员，未办理收养手续的事实收养无户口人员，被宣告失踪或者宣告死亡后户口被注销人员，农村地区因婚嫁被注销原籍户口的人员，户口迁移证件遗失或者超过有效期限造成的无户口人员，我国公民与外国人、无国籍人非婚生育的无户口人员，以及其他无户口人员依法登记户口的具体政策。这八项政策覆盖了无户口人员的全部类型。
记者从公安部了解到，《意见》出台后，公安机关将深入开展调查摸底，会同有关部门研究制定实施办法，报当地政府审批后向社会公布，同时，规范受理审批程序，及时为无户口人员登记户口。
近年来，全国公安机关通过开展户口登记管理清理整顿工作，共为1000多万无户口人员办理了户口登记。但由于一些地方和部门还存在政策性障碍等因素，当前部分公民无户口的问题仍然比较突出。针对这一情况，该《意见》明确要求：禁止设立不符合户口登记规定的任何前置条件。《意见》印发后，各地各部门将加快对以前存在的户口登记障碍性政策的修订。
《意见》要求，各部门要坚持综合配套，将解决无户口人员登记户口问题与健全完善计划生育、收养登记、流浪乞讨救助、国籍管理等相关领域政策统筹考虑、协同推进。《意见》的印发将对保障民生以及公民各项权益起到积极作用。
<news>
　　国家统计局今天公布2015年国民经济运行数据，一个个主要经济指标显示，中国经济平稳增长、结构不断优化，中国正处于发展的重要战略机遇期，经济发展长期向好的基本面没有改变。
2015年，中国国内生产总值676708亿元，同比增长6.9%，虽然增速有所放缓，但在全球主要经济体中仍是名列前茅，对世界经济增长的贡献保持在25%以上。
2015年中国的多项数据，从加减乘除的不同维度，透视出中国经济正在发生的变化。
加：
粮食增，全年粮食总产量6亿2143万吨，比上年增加1441万吨，地里的粮食多了，碗里的蛋奶多了，粮食自给的能力提高了。
就业增，2015年全国城镇新增就业1100万人，农民工新增352万人，创造财富的劳动者群体不断壮大。
收入增。全年全国居民人均可支配收入21966元，实际增长7.4%，农民工月均工资突破3000元。
动能增，2015年，服务业继续一路高歌猛进，在整个经济中所占比重达到50.5%，成为拉动中国经济的主要引擎。
有进有退，有加也有减：
农民减，农民变市民，2015年，越来越多进城的农民工把户口落在当地，全国人户分离人口比上年末减少377万人，城镇化程度进一步提升。
投资增速减，2015年，固定资产投资实际增长12%，增速比上年回落2.9个百分点，房屋新开工面积下降14%，靠高强度投资拉动经济的增长方式开始转换。
能耗减，2015年，单位GDP能耗下降5.6%，经济生产更加绿色，环境质量改善更加值得期待。
以退谋进，更要靠创新驱动，放大新经济的乘数效应。
2015年，高技术产业同比增长10.2%，遥遥领先工业平均增速4.1个百分点。除了新技术，新产业、新业态、新模式也蓬勃发展，拿电子商务行业来说，去年增长31.6%，远远超过社会消费品零售总额的10.7%的增长速度，快递业全年包裹投递量超过200亿个。而互联网相关服务业顺应市场需求，迅猛增长，直接增加的税收贡献比去年多出两成。
除旧纳新，不破不立。2015年，中央确立供给侧结构性改革作为重点突破领域，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板成为未来一段时期经济增长的五大任务。
2016年，是“十三五”开局之年。中国经济将在适应、把握、引领新常态的大逻辑中，变中求新、新中求进、进中突破，实现健康、可持续发展。
<news>
　　20日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院专题会，研究抓好今年有关重点工作，并作重要讲话。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
发展改革委、工信部、财政部、住建部、人民银行、国资委负责人作了汇报。李克强说，做好全年工作，开局至关重要。当前，世界经济低迷、国际大宗商品价格下跌仍在持续，主要经济体走势分化，宏观政策调整带来新的不确定因素，对我国的影响在加深，必须充分估计困难风险，同时也要看到我国经济发展基本态势仍然向好，坚定信心，扭住发展第一要务，落实新发展理念，推进结构性改革特别是供给侧结构性改革，破解发展难题，在推动升级中确保经济运行在合理区间，实现“十三五”良好开局。
李克强指出，实现良好开局，推动稳增长、调结构，必须坚持改革、突出重点，用好供给侧和需求侧管理的基本手段，多出新招实招硬招，以壮士断腕的精神予以推进。一方面，继续加快培育新动能。这是供给侧结构性改革的重要内容。要深化简政放权、放管结合、优化服务改革，进一步激发市场活力，实施创新驱动发展战略，提高全要素生产率，促进大众创业、万众创新，结合实施“中国制造2025”、“互联网+”，推动企业技术创新、生产模式创新和管理创新，创造新的有效供给，更好适应需求结构升级。另一方面，用好市场倒逼机制，改造提升传统动能。抓住化解过剩产能、消化不合理库存、促进企业降本增效等方面的难点问题，综合施策，率先从钢铁、煤炭行业入手取得突破，增强企业活力和投资意愿，缩短转型阵痛期，化解各类风险隐患。加快补上农业、服务业、基础设施、生态环境、社会事业等方面的短板，扩大有效需求。新旧动能转换是辩证统一的，新动能成长创造出大量就业，能为传统产业增效升级和人员分流创造条件；改造提升传统动能，激活沉淀的要素资源，也可为新动能成长腾出空间。
李克强说，实现良好开局，关键是各级干部要有新的精神状态。人的积极性、社会创造力是发展的最大动能，要调动各方面积极性、主动性、创造性。各部门要按照党中央、国务院部署，只争朝夕、时不我待，狠抓落实，既做好顶层设计和相关规划，又要一竿子插到底，把工作抓细抓实。抓紧清理不合时宜的政策，给地方干事创业更大自主权。今年国务院将重点加强对部门的督查，激励和约束并举，鼓励勇于负责、善谋善为、锐意进取，问责不作为、懒政怠政等行为，形成层层负责、人人担当谋发展的强大合力。
汪洋、马凯、杨晶、郭声琨参加会议。
<news>
　　国务院总理李克强今天下午应约同德国总理默克尔通电话。
两国总理互致新年问候。李克强积极评价过去一年中德关系取得的发展，表示中方愿同德方保持高层交往，加强各领域务实合作，特别是推动“中国制造2025”同德国“工业4.0”对接取得扎实成果，积极开展第三方市场合作，密切在国际事务中的沟通协调。期待年内举行第四轮中德政府磋商，为中德关系与合作不断深化注入新的动力。希望德方在推动欧盟如期履行《中国加入世贸组织议定书》有关承诺、妥善解决中欧贸易争端，以及推进中欧投资协定谈判等方面继续发挥积极影响。
默克尔表示，过去一年，德中关系与各领域合作取得积极进展。德方愿同中方更好的对接发展战略，加强包括第三方市场合作在内的各领域务实合作。期待年内赴华与李总理共同主持第四轮德中政府磋商。德方愿为推动欧中关系与合作发展尽到自己的责任。
在谈到叙利亚人道局势时，李克强指出，中方一直高度关注叙利亚人道问题，向叙利亚及地区有关国家提供了力所能及的人道援助。缓解叙人道局势是国际社会的共同责任，需要多管齐下，多措并举，协力应对，实现叙利亚问题政治解决是根本之策。要支持联合国发挥斡旋主渠道作用，推动叙有关各方如期启动和谈，尽快在叙境内实现停火止暴，让叙难民能够早日重返家园。
默克尔表示，国际社会高度重视并赞赏中方为缓解叙利亚人道局势所作的努力，希望中方继续发挥建设性作用。德方愿同中方在解决叙利亚问题方面加强合作。
<news>
　　全国政协21日下午在京召开第46次双周协商座谈会，围绕“《快递条例》的制定”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员马军胜、高宏峰、李国华等以及企业代表刘强东、王卫在座谈会上发言。
委员们认为，我国现代快递业是在改革开放中诞生，并且随着市场经济的推进而发展起来的，是我国发展最迅速的行业之一。2015年，我国快递业务量突破200亿件，业务收入完成2760亿元，比五年前分别增长7.8倍和3.8倍，五年新增就业岗位100万个以上。但也存在行业政策法规体系不够完善、基础设施滞后、管理方式较为粗放、安全隐患较多等问题。要进一步完善相关立法，完善快递业治理体系。
一些委员建议，一是政府要加大对快递业的支持力度。邮政部门应会同有关部门制定好行业发展规划。加强物流园区和物流枢纽建设，航空、高铁、城市交通都要支持快递业发展。二是要发挥行业协会作用。政府要简政放权，对快递业管理的部分职能可以由协会承担，协会要加强自律，政府主导拟订的法规、规章和标准，应更多地让协会参与。三是强化安全责任落实，保护用户合法权益。要完善货物的延误、损害的投诉机制和赔偿机制，强化个人信息的安全保护。物流企业要强化安全责任，政府部门的安全管理措施要更科学和准确，更有可操作性。四是要规范快递行业发展，尽快制定快递条例和相关法规规章，提高快递业法治化、标准化水平，给快递企业创造公平竞争的空间。委员们还对纠纷解决机制、智能包裹柜的使用、保险制度、末端网点的公开等问题提出了意见建议。
交通运输部、公安部、国务院法制办、国家邮政局有关负责人参加会议并与委员互动交流。
<news>
江苏省丰县的刘土楼村，因为土质沙化、常年缺水，几百户村民一直增收无门。镇、村干部多方论证后，决定2016年大面积种植蔬菜带领全村致富。但眼下，修建水渠却有着不小的资金缺口。本来时间就很紧迫，一场大雪让大家更加焦急。
大雪还没有停，师寨镇副镇长程素侠等人一大早就赶到距离刘土楼村十几公里外的程庄村。
这些年，程庄村一直发展大棚蔬菜，突如其来的大雪如不及时清理，将给菜农带来很大损失。
前几天，负责包片的镇干部徐波在村里工作时被汽车撞伤住了院，他的工作由程素侠和其他同事暂时分担。
同样揪着心的还有刘土楼村的村支书陈绳学。大雪刚停，他就召集村干部商量挖水渠的事。因为气温骤降，他担心再过几天地一上冻，水渠就更难挖了。会上有人提出，可以考虑组织人力挖沟，平时一向温和的陈绳学突然黑了脸。
挖通全村的水渠，比最初的预算多出30多万。巨额的资金缺口急得镇、村干部抓耳挠腮。时间不等人，简单碰头后，大家决定去县水利部门“化化缘”。
仔细了解情况后，县水利局分管副局长张营灏也表示很为难，因为田间沟渠的挖掘按规定是纳入不了省市水利规划的。
看大伙有些失落，张局长建议他们再去县里看看有没有什么特殊的办法。大家决定再去找找县里分管农业的副书记梁伟碰碰运气。
让大家没想到的是，梁伟对刘土楼村的情况了解不少。因为之前村里好多人到县里办事时，曾多次反映过这个情况，考虑到财政紧张，县里原计划逐年解决。这次听说村里200多户人家2016年春季要大面积推广蔬菜种植，分管农业的梁伟心里很清楚，人误地一时，地误人一年，他答应会尽快和相关部门沟通，尽最大可能帮忙提前解决。
经过一天的实地调研，梁伟召集县水利、审计、发改等部门连夜开会，专题商讨刘土楼村的问题。考虑到这个冬天挖不好渠，就会耽搁2016年春季的灌溉，多方论证协调后，县里决定急事急办，采取特殊项目的操作方式提前办理，但是这又带来了一个新问题。
预付资金需要15万，县规划局等包片单位表示，可以通过压缩各自的办公经费先行垫付。会议结束后，梁伟告诉我们，这几年，本着切实为老百姓解决实际困难，各地“急事急办”的情况已并非个例，基层工作有原则也要有创新，这是基层干部的责任，更是一份担当。
2015年12月底，刘土楼村的灌渠挖掘正式启动，冬日的田野一下子热闹起来。
按照施工进度，农历春节前，全村7000多米沟渠将如期挖通，春节过后，刘土楼村的蔬菜种植也将全面展开。
急事急办，说明当地干部对老百姓的事认真、上心，也说明办法总比困难多：只要勇于担当、开动脑筋，就总能找到化解难题的办法。基层干部离群众最近，对百姓民生乃至一方发展的很多大事小情，都有着直接的决策权，基层干部多努力一点，群众的收获就会多一点。而这也是对责任和担当的最好诠释。
<news>
国务院总理李克强1月22日主持召开国务院常务会议，部署深入推进以人为核心的新型城镇化，更大释放内需潜力；确定进一步化解钢铁煤炭行业过剩产能的措施，促进企业脱困和产业升级。
会议指出，城镇化是中国发展最大的潜力所在。按照国家新型城镇化规划要求，抓住农民工融入城镇这一关键，通过深化改革加快推进新型城镇化，既是重大民生工程，也有利于扩大有效投资和消费，促进城乡、区域协调发展。会议确定，一是放宽农业转移人口落户条件，探索进城落户农民对土地承包权、宅基地使用权和集体收益分配权的依法自愿有偿退出机制。除极少数超大城市外，全面放开高校毕业生、技术工人、留学归国人员等落户限制。国务院已颁布居住证暂行条例，各地要结合本地实际，抓紧制定细则，使有别于以往各类暂住证、含金量更高的居住证制度覆盖全部未落户的城镇常住人口，让他们尽早在居住地享有义务教育、就业、医疗、法律援助等多项基本公共服务。二是加快城镇棚户区和危旧房改造，提高棚改货币化安置比例。将棚改政策支持范围扩大到全国重点镇。降低准入门槛，吸引社会资本参与交通、地下管网等建设。运用“互联网+”推进智慧城市建设，提高公共服务和公共安全保障水平。三是扩大新型城镇化综合试点范围，积极发展中小城市，开展赋予镇区人口10万以上的特大镇部分县级管理权限试点，以特色城镇发展带动脱贫攻坚和新农村建设。四是完善土地、城镇住房等制度，鼓励地方利用财政资金和社会资本设立城镇化发展基金。财政转移支付、城镇建设用地增加规模与农业转移人口市民化挂钩，中央预算内相关投资向转移人口落户较多的城镇倾斜。为“新市民”更好融入“新城镇”创造条件。
会议认为，坚持用法治和市场化手段，化解钢铁煤炭行业过剩产能，是推进供给侧结构性改革的重要举措，对推动行业结构优化、脱困升级，具有重要意义。会议决定，按照市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持的原则，一是以更加严格的安全、环保、质量、能耗等标准，依法依规推动落后产能限期退出，引导企业通过兼并重组、转型转产、搬迁改造等主动退出产能。在近几年淘汰落后钢铁产能9000多万吨的基础上，再压减粗钢产能1—1.5亿吨；较大幅度压缩煤炭产能。二是严控新增产能。严格督查落实国家2013年有关停止备案新增产能钢铁项目的决定。原则上停止审批新建煤矿、新增产能的技改和产能核增项目。三是完善支持政策。设立工业企业结构调整专项奖补资金，按规定对地方化解过剩产能中的人员分流安置给予奖补。支持金融机构做好呆账核销和抵债资产处置，完善不良资产批量转让政策。支持保险资金等社会资本参与企业并购重组，发展相关产权交易市场。会议强调，要充分认识化解过剩产能的艰巨性和重要性，关键是多措并举做好职工安置。要引导企业主动想办法、“发内功”，采取灵活工时、培训转岗等发挥内部安置潜力。企业确需与职工解除劳动关系的，应依法支付经济补偿，偿还拖欠的工资、补缴社会保险费，并做好社保关系转移接续等工作。支持创业平台建设和职工自主创业，将国家返乡创业试点范围扩大到矿区，鼓励职工就地就近创业就业。对失业人员按规定发放失业保险，对就业困难人员通过政府购买公益性岗位等给予再就业帮扶，对符合救助条件的及时纳入社会救助，让他们的基本生活有保障。
会议还研究了其他事项。
<news>
　今天，强烈的寒潮继续席卷全国，多地的最低气温都已经逼近甚至跌破了历史极值。
受这轮强寒潮影响，我国大部分地区都出现了明显降温。今天清晨，我国的零度线已经从长江沿线向南移动到了福建中部、江西南部、贵州南部和湖南南部一线。全国有25个国家级气象观测站气温跌破历史最低值，其中包括山东烟台、江苏淮安、上海浦东，四川北川、陕西华山等地。
在广州城区，今天上午下起了“冰颗粒”，也就是“霰粒”，中午，“霰粒”转为雨夹雪，这是60多年来广州城区首次出现这种天气。
海南也出现了大幅度降温天气，气温普遍降到六摄氏度左右，海南民政部门派出四个工作组，到气温较低的市县，给困难群众发放了一万五千多床棉被和近七千件棉衣等御寒物资。
三亚这两天的最低气温只有10摄氏度，是近八年来的最低。很多行人都穿上了羽绒服，而在海边玩耍的人们，也都穿上了厚厚的棉衣。
从前天晚上到今天凌晨三点，重庆出现了超过24小时的连续降雪，这也是重庆主城范围内，从1991年以来最为明显的一次降雪。降雪一度造成重庆大部分高速路封闭，机场也有超过4000多名旅客滞留。
专家表示，这场来势汹汹的极寒天气与北极极地涡旋的南下有关。极地涡旋是指当南北两极冬季到来时，从地表到高层有很多冷空气堆积并就地旋转，形成一股很强的围绕极地旋转的环流。
今天，中央气象台继续发布寒潮橙色预警，预计明天白天到夜间，降温区域进一步南压。同时，内蒙古东部、东北中部等地的气温已经开始回升，下周中东部大部气温都将回升到常年同期的正常水平。
<news>
在极寒天气里，铁路、交通和电力的工作者仍然坚守在岗位上。
寒潮来袭，高速路上的冰雪考验着执勤的交警们。湖北高警利川大队管辖的路段是沪渝高速公路海拔最高的一段，也是湖北地区冰雪最严重的路段。为了确保道路安全，大队所有的交警都上路执勤了。
一路上，路政人员不断抛洒工业盐进行融冰。而鄢晨钊通过喊话器不断提醒车辆注意安全。因为路面严重结冰，一辆车打滑十分危险，鄢晨钊立即下车处置。
与哈萨克斯坦交界的阿拉山口口岸，是我国西部国际贸易的一条重要通道。为保障通道畅通，防止列车脱轨，乌鲁木齐铁路局阿拉山口红外线检修班组的职工，就开始了对沿线探测设备的维护工作。
阿拉山口红外线检测班组承担着总里程约220公里、20套设备的维修和应急抢修，临近春节，也是他们最忙碌的时候。
这两天，吉林的局部温度已经降至零下30℃左右。可是对于赶工期、保电力输送的供电工人来说，眼下却一天也耽误不得。
为了保持灵活和准确，工人们不能穿太厚的衣服。冷得实在受不了，工人们就下到地面热热身，再重新爬回塔上。一座铁塔，总共有1900多颗螺丝，每一颗螺丝都需要人工拧紧、加固。
为保证如期交工，工人们每天要在这样的严寒天气里连续工作11个小时。
<news>
　　福建省宁德市曾是我国18个集中连片特困地区之一，被称为中国黄金海岸线上的“经济断裂带”。而宁德北部的屏南县由于地处山区、信息闭塞，过去一直是小农经济的天下。如何帮那些一辈子都没走出过大山的村民摆脱贫困?屏南县正在积极探索变“输血”为“造血”的扶贫新路。今天的《治国理政新实践：基层新答卷》系列报道，我们就走进这个县的大塅村。
这几天，屏南县正在重新审定明年的低保户。吴大爷的女儿几个月前大学毕业了，他们家不再符合条件，可刚一听说要取消低保，老人就炸了锅。
正在大塅村调研的县扶贫办主任胡小青了解情况后，觉得还有劳动能力的吴大爷，很适合县里的金融扶贫项目，建议他贷点款加入村主任吴宗诚牵头的农业合作社。
大塅村是屏南县的贫困村，过去因为没有合适的带头人，村民们一直单打独斗。2015年，听说很有市场眼光的吴宗诚回村创业，胡小青主动找上门，建议他抓住国家精准扶贫的优惠政策，带领村民组建合作社，通过发展现代水果产业，闯出自己的品牌来。
屏南县正在推行的金融扶贫，可以解决产业启动资金，贫困户还能享受到政府贴息。可是就这几万块钱的贷款，却让许多村民犹豫不前。
胡小青帮大家算了笔账，全村一起种植水果，批量购买苗木肥料，成本低了很多。农业合作社也能享受国家近一半的补贴，而且有机水果形成品牌后效益会比普通水果高出十几倍。听了这笔账，很多村民都动了心，意识到低保资格可能保不住的吴治俊大爷也悄悄凑到跟前。
胡小青：贷款没问题，你要不要贷款?
吴大爷：我有了贷款我就会管(果树)。
胡小青：你要不还就没有给你的钱，白给你的钱没有。
吴大爷：不是说不还，还是要还，我是有收益我就会还。
村民：他的意思是，贷款贷了，他不一定有钱还你，贷款最好不要利息。
吴大爷的弦外之音大家都听出来了，他还是希望能像过去一样领固定的国家救济。
胡小青说，扶贫要通过好的项目去“造血”，而不能再像原来一样简单的“输血”。过去县里扶贫主要是给贫困户发扶贫款。可多年下来大家发现，这样拿出去的钱往往既不见动静，也没解决根本问题。
这天县扶贫办举行发展乡村旅游的培训讲座，胡小青特意也把吴宗诚叫来听听。
胡小青说，现在的扶贫工作不能像过去那样光凭一腔热情，更重要的是多扶植像吴宗诚这样既有思路又能干事的带头人，等农业合作社发展壮大后，再通过他们的示范引领，带动更多贫困户摆脱贫困。
经过胡小青的动员，大塅村又有一些村民申请了金融扶贫贷款，而此前一直犹豫观望的吴治俊大爷，最终也和他们一起，加入了村里的合作社。
屏南县的“造血式”扶贫，以问题为导向，找准了发力点；以政策为杠杆，撬动了群众、金融乃至市场的多重力量，形成了互补共济的生动局面。“造血式”扶贫，是摆脱贫困的长久之计，也是一项系统性工程：激发群众积极性、完善政策配套、找到合适的产业项目等等缺一不可。基层干部要完成这项系统性工程，不仅需要精耕细作，也需要长远构建。
<news>
　　1月22日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，研究全面推开营改增、加快财税体制改革、进一步显著减轻企业税负，调动各方发展积极性。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
会上，财政部作了汇报，北京、辽宁、上海、江苏、浙江、安徽、河南、湖南、广西、云南、陕西11个省(区、市)政府主要负责同志先后发言。李克强说，财税体制改革牵涉面广、关注度高，对经济社会发展全局具有深刻影响。营改增作为深化财税体制改革的重头戏，前期试点已取得积极成效，今年要全面推开，进一步较大幅度减轻企业税负，这将对发展服务业尤其是科技等高端服务业、促进产业和消费升级、培育新动能、深化供给侧结构性改革发挥重要作用。要充分听取各方面意见，统筹兼顾各方利益，按照新发展理念的要求，改革和完善财税体制与运行格局，推动发展转型升级，促进成果共享。
李克强强调，全面推开营改增、加快财税体制改革要着眼调动市场主体发展积极性。顶住当前经济下行压力，推动稳增长调结构，要用好财税体制改革这一利器，更大激发市场主体活力。把握好改革的政策取向，通过全面推开营改增等改革举措为企业减负松绑，放水养鱼，为鼓励社会投资和促进大众创业、万众创新营造更宽松环境，推动产业转型、结构优化，在培育发展新动能中涵养宝贵税源，用短期财政收入的“减”换取持续发展势能的“增”，为经济保持中高速增长、迈向中高端水平打下坚实基础。
李克强说，全面推开营改增、加快财税体制改革要有利于发挥中央和地方两个积极性。通过完善中央与地方事权和财力相适应的体制机制，形成整体利益和局部利益在发展中相互融合、相互促进的良好格局。增值税分享比例在全面推开营改增后要做合理适度调整，引导各地因地制宜发展优势产业，增强地方财政“造血”功能，营造主动有为、竞相发展、实干兴业的氛围。
李克强指出，全面推开营改增、加快财税体制改革必须周全考虑、精心设计。今年全面推开营改增并加大部分税目进项税抵扣力度，将带来大规模减税，中央和地方都要采取措施落实到位。要把握节奏、稳妥推进，采取增量式、渐进式方法推进改革，避免财力分配格局变化对经济平稳运行造成影响，确保相关改革措施尽早见效。
李克强强调，当前财政收支压力较大，要把应对现实挑战、推动长远发展和实施改革攻坚更加紧密结合起来。各部门、各地方要讲大局、算大账，破除利益藩篱，上下同心推进改革，用改革新成效谱写发展新篇章。
杨晶参加座谈会。
<news>
　　今天，2016年春运进入第二天，全国铁路预计发送旅客728万人次，增开列车439列。北京、上海、广州等地机场客流量较平日有所增加。交通运输部路网中心监测，截至下午17点，此轮低温雨雪冰冻天气对高速公路影响基本结束。
再来看下今年春运有什么新变化？接下来《数据春运》将通过大数据的方式为您立体梳理。
记者：我现在所在的是中国铁路总公司的调度大厅。这里被誉为整个中国铁路网的指挥中心，什么时候开车？是否等待避让？都听我身边这些工作人员的。
接下来我们就把2016春运期间全国百姓出行情况进行大数据分析。将每天的出行人数连接起来，就得到了这个2016春运全国出行人数趋势表。可以看到节前出行最高峰集中在2月1号、2月4号到大年初一这几天。而节后出行的最高峰出现在正月初八。
与去年相比发现一个有趣的现象，蓝色这条就是去年春运期间的出行趋势，春运期间最高峰日期基本吻合，但是今年节前三天直到正月初一出行人数始终处于高位，和去年形成比较大的反差。原来随着今年铁路许多新线开通，铁路运力明显提升，原本在这个时间段有出行需求的人能坐火车出行了。
再来看看节前全国大迁徙的总体情况，这里面有意思的发现是，广东、福建等地工作的人们偏好在2月3日之前回家过年，这主要是因为南方城市的工厂较多，放假早。而生活在北京、上海的异乡人选择在2月5日回家的占绝大多数。将从这些城市出发回家而手上还没有票的朋友，可以避开这几天来买余票。
<news>
1月25日，国务院总理李克强主持召开座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对《政府工作报告(征求意见稿)》和《“十三五”规划纲要(草案)(征求意见稿)》的意见建议。
李克强说，充分发挥中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的优势，是做好政府工作的重要保证。各民主党派、全国工商联和无党派人士构成覆盖面广、人才荟萃，是我国政治生活的重要力量。邀请大家座谈，是起草政府工作报告和五年规划纲要的重要程序，有利于汇聚众智、凝聚共识。希望大家畅所欲言。
在发言中，大家认为，去年面对世界经济低迷和国内深层次矛盾凸显的严峻挑战，中共中央、国务院带领全国上下，攻坚克难，埋头苦干，不仅完成了全年主要目标任务，也实现了“十二五”圆满收官，成绩取得极其不易。大家还从落实新的发展理念、推动供给侧结构性改革、培育发展新动能、促进消费升级、加大有效投资、保障和改善民生等方面，就做好今年政府工作和“十三五”时期发展谈了意见。
民革中央主席万鄂湘就加强法治政府建设、以高科技促进农业现代化等提出了建议。民盟中央主席张宝文就加大教育扶贫、构建服务创新驱动发展战略的金融体制机制等发表了意见。民建中央主席陈昌智强调要强化改革引领，激发市场主体活力。民进中央主席严隽琪就推进以人为本的新型城镇化、进一步释放需求谈了意见。农工党中央主席陈竺就深化医改、加快全科医生培养使用等提出了建议。致公党中央主席万钢就同步实施国际产能和创新合作发表了意见。九三学社中央主席韩启德说，要进一步改善大众创业、万众创新的制度环境。台盟中央主席林文漪就合理有序开发城市地下空间等提了意见。全国工商联主席王钦敏提出要更加重视非公有制发展和扩大民间有效投资。无党派人士代表陈章良就促进“双创”和社会服务业发展等发表了意见。
李克强感谢各民主党派、全国工商联和无党派人士一直以来对政府工作的关心和支持。他说，大家的真知灼见对修改好《报告》和《纲要(草案)》、改进政府工作有很大帮助，国务院将认真研究采纳。今年国际环境比去年更严峻，对我国经济会带来多方面影响。我国经济本身也处于发展方式转变、产业转型升级的关键和攻坚时期，必须坚持以新理念引领发展，牢牢扭住发展第一要务。各方面要坚定信心，同心克难攻坚，敢于在战胜各种挑战中赢得新机遇、实现新发展。政府将与各民主党派、全国工商联和无党派人士携手合作，真抓实干，汇聚成推动发展的磅礴力量，确保实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局。
国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯，中央统战部部长孙春兰，国务委员杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇，全国政协副主席齐续春、陈晓光、马培华、罗富和、刘晓峰参加座谈会。
<news>
今天《治国理政新实践：基层新答卷》系列报道，我们继续走进福建宁德的屏南县。多年的扶贫实践，屏南县的基层干部们也曾遭遇过不少曲折，而这些亲身经历也让大家意识到，简单的钱物帮扶只能解一时之困。只有找到每家每户真正的“病根”，因地制宜、对症下药，才能真正带领大家走上脱贫致富路。
康里村的郑乃观原来一直在外打工，后来摔伤了腿返回老家，成了村里的贫困户。
康里村和本地一家茶企业合作种植茶叶，企业提供技术和销路，政府还有贴息贷款，村里很多人积极性都很高。看到大家收益不错，郑乃观也想加入进来，可他担心自己没有本钱，即使政府给贷了款，这样的身体恐怕也没能力偿还。
县扶贫办主任胡小青了解情况后，答应帮忙找找茶老板，商量下看怎样能最大程度地降低郑乃观的风险。
经过协商，茶厂经理周武夔答应，郑乃观可以先到茶厂打工，每月给他开工资，贷款投进来算是入股茶厂，每年坐等分红，这样就不用承担什么风险了。
周武夔说，这些年县扶贫办没少给他们企业帮忙。当年合作时胡小青就有言在先，要求企业在发展的同时能给村里的贫困户一些照顾。政府扶持企业发展，企业带动贫困户，形成互惠互利的扶贫新模式。
胡小青说，在这种模式之前，大家可是走了不少弯路。十几年前为了帮农民脱贫，县里号召大家发展土鸡产业，可鸡养大了却没有销路，许多农民干脆把鸡都挑到了政府大院，一时间，机关干部只好放下手头工作，成了土鸡推销员。
那一次的狼狈经历让大家意识到：扶贫，政府还真不能大包大揽，紧紧依托市场才能找到根本出路。这之后的几年间，屏南县扶贫办的工作人员跑遍了全县的153个行政村，不仅了解谁家贫困，更摸清了当地产业发展的总体情况。
现在，屏南县成立了精准扶贫服务中心，还发动全县干部挂村扶贫，通过县乡村三级联动，整合全县的资源和力量用于扶贫。县扶贫办还推出了网络平台和微信公众号，方便汇总各项扶贫信息。
胡小青说如今屏南县的贫困人口已由2000年的2万4千人下降到9千多人。现在有了精准扶贫的新思路、新举措，他们这些基层干部带领大家整体脱贫的信心和干劲也变得越来越足了。
扶持像郑乃观这样的困难群众，屏南县的做法是为他们提供一根量身定制的政策拐杖，让他们借助这根拐杖，搭上企业发展的快车，最终在市场力量的拉动下实现脱贫。推而广之，要啃下贫困这块硬骨头，基层政府必须发挥主导作用，但是不能够单打独斗，而是要发动企业、社会一起上，让大家拧成一股绳，让多种力量同频共振。只有各方出力、共同给力，脱贫才能稳定、长效。
<news>
中共中央、国务院近日印发《关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》。《意见》指出，党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，对做好新时期农业农村工作作出了重要部署。各地区各部门要牢固树立和深入贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，大力推进农业现代化，确保亿万农民与全国人民一道迈入全面小康社会。
“十三五”时期推进农村改革发展，要把坚持农民主体地位、增进农民福祉作为农村一切工作的出发点和落脚点，用发展新理念破解“三农”新难题，厚植农业农村发展优势，加大创新驱动力度，推进农业供给侧结构性改革，加快转变农业发展方式，保持农业稳定发展和农民持续增收，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路，推动新型城镇化与新农村建设双轮驱动、互促共进，让广大农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果。
到2020年，现代农业建设取得明显进展，粮食产能进一步巩固提升，国家粮食安全和重要农产品供给得到有效保障，农产品供给体系的质量和效率显著提高；农民生活达到全面小康水平，农村居民人均收入比2010年翻一番，城乡居民收入差距继续缩小；我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困；农民素质和农村社会文明程度显著提升，社会主义新农村建设水平进一步提高；农村基本经济制度、农业支持保护制度、农村社会治理制度、城乡发展一体化体制机制进一步完善。
《意见》共有六项30条。
<news>
国务院总理李克强1月27日主持召开国务院常务会议，确定金融支持工业增效升级的措施，壮大实体经济基础；决定推动《中国制造2025》与“互联网+”融合发展；决定清理规范一批政府性基金收费项目，持续为企业减负；部署全面加强农村留守儿童关爱保护。
会议指出，用好和创新金融工具，支持工业增效升级，是金融更好服务实体经济的重要内容。会议确定，一是引导金融机构加大对高新技术企业、重大技术装备、工业强基工程等的信贷支持，促进培育发展新动能。制定金融支持制造强国建设指导意见，发展能效贷款、排污权抵押贷款等绿色信贷。二是鼓励通过并购贷款、发行优先股和可转换债券等筹集资金开展兼并重组，推动改造传统动能。支持大企业设立产业创投基金，支持地方开展小微企业融资担保代偿补偿等业务。三是对长期亏损、失去清偿能力或环保、安全生产不达标且整改无望的企业及落后产能，坚决压缩退出相关贷款，支持化解过剩产能。四是拓宽融资渠道，鼓励扩大股权、债券等直接融资，大力发展应收账款融资。支持运作规范、偿债有保障的企业发行公司信用债调整债务结构。五是继续整顿金融服务乱收费，取消不合理收费项目，降低不合理收费标准。支持银行加快不良贷款处置，惩戒恶意逃废债务行为，防范和化解金融风险。
会议指出，实施《中国制造2025》对促进制造业升级等发挥了积极作用，这也是深化供给侧结构性改革的重要内容。必须坚持市场导向，引导企业适应和引领市场，在“中国制造+互联网”上尽快取得突破，实现中国制造迈向中高端。一要以推进数字化、网络化、智能化制造为抓手，加快构筑自动控制与感知技术、工业云与智能服务平台、工业互联网等制造业新基础，培育制造业新模式、新业态、新产品。二要抓紧发布智能制造、绿色制造、质量品牌提升等11个配套实施指南、行动计划或专项规划。促进大中小企业、初创企业、高校、科研院所等多方协同，加快建设制造业创新中心、“双创”平台，带动更多创新型中小企业成长。三要完善加计扣除等政策，适当加大财政投入，设立“中国制造2025”专项资金，启动一批重大标志性项目和技改工程。四要加强标准建设，面向市场多样化需求制造消费者和客户需要的高质量中高端产品。五要加强国际交流，深化中外制造业创新合作。
为持续清理和规范涉企收费，减轻企业负担，会议决定，从今年2月1日起，一是依法将新菜地开发建设基金和育林基金征收标准降为零，停征价格调节基金，整合归并水库移民扶持基金等7项征收对象相同、计征方式和资金用途相似的政府性基金，取消地方违规设立的政府性基金。二是将教育费附加、地方教育附加、水利建设基金的免征范围由月销售额或营业额不超过3万元的缴纳义务人，扩大到不超过10万元。免征政策长期有效。上述措施预计每年可为企业减负约260亿元。今后一般不再新设政府性基金项目，保留的全部进入目录清单，公开预决算，接受社会监督。
会议认为，加强关爱保护，使数千万农村留守儿童安全健康成长，是家庭和政府、社会的共同责任。会议要求，必须依法强化家庭监护主体责任，落实基层政府、村(居)委会和学校等的安全管理、监督、教育等职责，支持社工、慈善组织等社会力量参与，完善关爱服务体系。建立强制报告、干预、帮扶等机制，打击侵害留守儿童的各种违法行为。加大寄宿制学校等建设。通过推进农民工市民化、引导扶持返乡创业就业等措施，从源头上减少留守儿童。
<news>
1月25日下午，国务院总理李克强主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告(征求意见稿)》和《“十三五”规划纲要(草案)(征求意见稿)》的意见建议。
会上，专家学者和企业代表结合经济形势和企业发展，就政府工作报告和规划纲要谈了看法。大家在发言中讲到，当前观察中国经济要用新视角，从推动经济发展的主导力量、居民收入、节能减排等方面看，现在增长的含金量更高，而且结构转型出现了具有长期意义的转折性变化，很不容易。李克强说，今年我国经济发展面临的困难和挑战仍然很大，短期内不会消除，但我们有信心有能力保持经济中高速增长、迈向中高端水平。
人大财经委辜胜阻、发展研究中心刘世锦强调，要坚持创新驱动，大力推动大众创业、万众创新，以供给侧结构性改革清除无效供给、改造落后供给、创造新的供给，释放需求潜力。东南大学华生建议，要坚持改革开放、注重体制机制建设。摩根大通朱海滨就化解过剩产能、推进新型城镇化建设提出建议。中国建筑工程总公司官庆建议，要着力推动中国标准建设，打响“中国建造”品牌。万向集团鲁冠球强调，要深入推进简政放权，调动民营企业积极性和发挥社会资本的力量。新浪公司曹国伟提出，要把互联网平台和传统产业改造相结合，进一步推动创业创新。
李克强和大家互动交流，他说，我国正处于结构调整和转型升级的关键时期、攻坚阶段，伴随着阵痛，也充满希望。我们既要保持经济增速在合理区间，更要关注就业、收入、环境等事关发展质量效益和民生改善的指标。实现中国经济“双中高”目标，关键还要靠改革开放，这依然是推动发展的制胜法宝。当前最重要的是要把经济增长从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源，把亿万人民的积极性、创造性释放出来，使他们靠勤劳和智慧创造出新的社会财富。中国人并不缺少创新思维，但创新动力不能被阻挡，这就要靠不断深化简政放权、放管结合、优化服务等改革来清障搭台。政府要着力建立公平的市场规则和秩序，推动大众创业、万众创新，培育新的发展动能，催生新产品新业态新模式。
李克强强调，实现新旧动能转换接续，要坚决有序有力推动传统产业改造升级。当前要突出抓好钢铁、煤炭行业淘汰落后产能，坚持发挥市场倒逼作用，政府重点是支持做好员工分流安置，推动企业瘦身健体、提质增效。大企业也要开展“双创”，主动“+互联网”，通过众创、众包、众扶、众筹等方式，广泛集聚各方资源，实现个性化设计、柔性化制造、网络化营销，以模式创新促进传统产业焕发生机。
国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯和国务委员杨晶、王勇参加座谈会。
<news>
今天，全国公路中短途客流持续增加，交通运输部监测数据显示，今年春运，近九成的乘客将乘坐汽车出行，为什么汽车出行受青睐呢？
国家发改委互联网大数据分析中心针对春运出行人群进行专门分析后，总结出了以下这些原因。
先说说票，春运期间，火车票一票难求，而买汽车票却相对容易，很多路线，汽车票比火车票还便宜。
高速公路的路况也越来越好，客运汽车的档次越来越高，乘坐汽车更舒适。
这么多人坐汽车出行，堵车肯定是很多人关心的问题，那么春运期间，哪里会堵？什么时候会堵呢？我们选择了外来人口比较集中的北上广地区，看看大数据分析的结果，希望会对您的出行计划有帮助。
2016年2月2号到4号，也就是农历的腊月二十四到腊月二十六，将是北京地区的人们集中出城的时间，特别是3号上午8点到10点和2月4号凌晨2点到7点，交通流量会非常大。
从2016年2月3号，也就是农历的腊月二十五，上海周边的高速就会迎来出城高峰，这个高峰将持续到2月6号，也就是农历的腊月二十八，而在2月4号，也就是腊月二十四这天，出城车流量将会达到峰值。拥堵集中出现在7点到9点的车站、机场这些地方。
从2月1号到3号，也就是农历的腊月二十三到腊月二十五，广州就会出现一个出城的高峰期，在2月3号6点到12点，14点到18点这两个时间段，无论拥堵程度还是拥堵时间都比以前严重。
<news>
1月26日上午，国务院总理李克强在中南海主持召开座谈会，听取教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告(征求意见稿)》和《“十三五”规划纲要(草案)(征求意见稿)》的意见建议。
会上，8位代表结合各自经历与思考对政府工作报告和“十三五”规划纲要有关内容谈了看法，提出建议。李克强不时插话，与他们互动交流。他说，做好政府工作必须充分倾听各方面声音，全面体现人民的意志。今天请大家来提意见，就是为了使政府制定的各项政策和举措更符合基层实际和群众普遍期望，更具有操作性。
天津职业技术师范大学孟庆国就解决中西部特别是困难地区职校教师短缺、提高职业教育水平提出建议。李克强向他询问，目前职业教育哪些专业最受市场欢迎，学生就业情况如何。中国铁路总公司何华武建议完善现代综合交通运输体系，降低全社会物流成本。李克强希望他就未来如何更好发挥铁路在综合交通中的作用深入研究。北京医院曾益新就推动医疗、医保、医药“三医联动”、加强基层全科医师队伍建设谈了看法。李克强说，推进医改要把医疗保障和医疗保险结合起来。今年中央财政将继续增加投入，用于大病保险，这将进一步减轻大病患者就医用药负担。
作家莫言提出要重视科普教育，提高国民素质。影视演员李幼斌建议提升影视剧创作质量，推动更多中国文化产品走向世界。田径运动员苏炳添希望国家加大体育事业投入，重视青少年体育后备人才培养。李克强说，人们的追求既有物质的又有精神的。我们的发展要实现社会富裕，也要提升文明素质，离不开文化支撑。文化不仅体现在知识素养上，还包括道德力量，这本身也是生产力，而且是全面协调可持续发展的动力。要夯实国家、民族发展的文化基础，增加文化的积淀，提升全民族素质。政府要加大这方面政策支持，推动教科文卫体各项事业更好发展。
南京壹千零壹号自动化科技公司李获鼎谈到，要把大众创业、万众创新和制造业连接到一起，让更多好创意变成好产品。河南新田地种植合作社李杰希望政府在人才、专用设备等方面加大对农民合作社的帮扶。李克强说，国家发展、历史进步的根本动力来自亿万人民群众的智慧和实干。这也是我们战胜困难挑战、实现升级发展的信心所在。政府要做的就是为群众干事创业提供便利，营造公平竞争的环境，把亿万人民的积极性和创造力充分激发出来。
李克强最后说，政府的一切工作归根到底是为了人民，最终要落到便民、利民、惠民上，这是必须牢牢把握的原则，否则政府工作就失去意义。我们要从群众的愿望和遇到的困难出发，努力为群众排忧解难，让人民在改革发展中增强获得感。
国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯和国务委员杨晶参加座谈会。
<news>
国务院总理李克强28日应约同国际货币基金组织总裁拉加德通电话。
李克强表示，当前，世界经济形势仍然错综复杂，复苏动力不足，不确定因素增多。在世界经济和贸易增速放缓、国际金融市场波动加剧等背景下，去年中国经济保持6.9%的中高速增长，实现比较充分的就业，居民收入和储蓄增长均高于经济增速，环境持续得到改善，这些是来之不易的。
李克强指出，中国的发展关键要靠改革。面对国际经济下行压力，以及国内的深层次矛盾，我们既坚定信心，又正视困难，将综合施策，运用好中国经济的巨大潜力、韧性和回旋余地。在适度扩大总需求的同时，着力加强结构性改革，尤其是供给侧结构性改革。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，深入推进创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，使新的发展动能不断壮大，传统动能得到改造和提升。我们有能力保持中国经济持续平稳发展。
李克强强调，中国政府无意通过货币贬值推动出口，更不会打贸易战。人民币汇率对一篮子货币保持了基本稳定，也不存在持续贬值的基础。我们将稳步推进人民币汇率形成机制改革，加强同市场沟通，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
拉加德表示，相信中国政府能够保持中国经济稳定增长。国际货币基金组织愿继续同中方加强沟通与合作，共同向市场传递改革的决心和增长的信心。
<news>
　　初看春花红，转眼已成冬。最近六年来，每到农历年底，我们的《新春走基层》都要和大家如约相见，在这里，既有快乐，也有忧伤;既有祝福，也有期盼。今年，我们要从一个与万千百姓生活密切相关的特殊地方——大医院的儿科病房，开始这一次的《新春走基层》。
根据《2015年中国卫生统计年鉴》统计，我国平均每两千名儿童只有不到一位儿科医生，全国儿科医师缺口至少有20万人，而随着全面二孩政策的放开，儿科医生的需求又将进一步扩大。特别是近一段时间，许多地方气温骤降，流感高发，许多大医院儿科纷纷告急，一号难求，一床难求。未来，怎么给孩子看病，谁给孩子们看病?请看我们的记者在上海、北京、成都、长沙几大医院进行的蹲点调查：《“小儿科”无小事》。
上海儿童医学中心
早上六点，天还没亮，上海儿童医学中心的门口就已经是人流不断。大厅里，准备给孩子挂号的家长们排起了长龙。
虽然通过电话和网络可以预约挂号，现场也有自助挂号机，可对于很多家长来说，早上的队还是必须要排的。
四川大学华西妇产儿童医院
在四川大学华西妇产儿童医院，规划为3000人次的门诊量现在增加到近万人，想住院，一床难求。
我国的儿科医师不到10万人，相对于0到14岁儿童的2.6亿人口，每千名儿童只有不到0.5名医生，缺口至少超过了20万。随着二孩政策的全面放开，未来儿科医生的缺口只会越来越大，医生少，病人多，患儿涌向大医院，家长和医生都着急。每逢节假日，这种现象就更加突出。
上海新华医院
患儿家属：一直烧，烧没办法了，5点钟就出来挂号……早上也没吃饭，也没睡觉一晚上。一挂急诊等了三四个小时，急死了。
医生：今天很大部分人都是从零点开始的，所有诊室全部开出来。
而对于很多患儿家属来说，即便是满心焦灼与无奈，也只有到大医院来排队，是因为他们没有别的选择。
北京大学第三医院
清晨六点，气温已经下降到了零下16度，挂号的人挤满了北医三院挂号大厅。由于气温骤降，咳嗽发烧的孩子明显多于往年，已经是夜里两点了，队依然是长的。
<news>
春运第六天，全国公路、铁路客流整体相对平稳，各地推出的多元化温馨服务，让漫漫归乡路充满了浓浓暖意。
春节回家，很多人选择公路。
“厦蓉高速”福建龙岩路段，地处山区，山高谷深，天气多变，行车尤其需要注意安全。
多地交警部门都加派警力，在重点路段加强疏导，并对营运车辆、危险化学品运输车辆等进行检查。此外，高科技防撞护栏、新型除冰技术等的应用，都在为大家的行车安全护航。
对于骑摩托车返乡的农民工，一路上很多爱心服务点都提供24小时服务，不仅为大家提供暖暖的姜糖水、热腾腾的食物，同时一些服务点还专门为摩托车主派发反光背心，提供免费行李托运和摩托车维修服务。
今年春运，成都铁路局、济南客运段还为坐火车“反探亲”的留守儿童提供了专门服务。在济南开往深圳的K1284次列车上，工作人员把9号车厢装扮成了“小候鸟栖息地”，并派专人为这一百多名去深圳和家人团聚的孩子提供服务。
为了让大家顺利回家，很多志愿者也活跃在各大火车站，为旅客提供出行咨询、购票指引等服务。
太原铁路公安局抽调100多名警力组成“学雷锋志愿服务队”，在车站为旅客提供全方位服务。西安火车站设立了一面打拐墙，希望借助春运火车站客流量大、流动性强等优势，帮助那些失踪儿童和他们的父母团聚。
在江苏淮安火车站，很多青少年志愿者还为回乡的人们书写了春联。
<news>
地处塔克拉玛干沙漠腹地的罗布泊，曾被称作是“死亡之海”。
然而，就在这人迹罕至的生命禁区当中，国家开发投资公司罗布泊钾盐创业团队却创造了世界奇迹。
今天，通过卫星地图，我们可以清楚看见在塔克拉玛干的茫茫沙漠当中，有一块亮眼的蓝色，这里就是国投罗钾公司在生命禁区中的新家园。2015年，从这个沙漠腹地运出的钾肥占据了我国市场半壁江山。
然而，当初外国专家对这里生产钾肥并不看好。
上个世纪末，罗布泊北侧戈壁滩下发现钾盐卤水，给极度依赖钾肥进口的我国农业带来了福音。
1999年，罗布泊钾盐开发团队、首次进驻这片“生命禁区”。在方圆几百公里的荒漠戈壁中，罗钾创业团队搭帐篷、挖地窝子，拿出了“战天斗地”的韧劲。
虽然凭借顽强的意志战胜了极度恶劣的自然环境，但是由于罗布泊卤水中的钾、硫比例严重失衡，而且当地严重缺水，因此，资源开发的技术问题，又成了横在创业团队面前的“拦路虎”。
经过上百次实验论证，创业团队发现，利用物理方法将卤水摊晒浓缩后，卤水就会依次析出生产硫酸钾的两种必须原料来，从而解决了罗布泊卤水开发的技术难题。
2008年，国家开发投资公司设计建设的120万吨钾肥生产线正式投产，国投罗钾也一下子跃升为世界产量最大的硫酸钾生产企业。
经过16年的艰苦奋斗，国投罗钾公司在罗布泊腹地打造卤井147口，建设盐田320多平方公里。如今，一栋栋现代化的生产车间次第矗立在茫茫荒漠当中。一车车高品质化肥正在续写着中国人“变废为宝”的创业传奇。
　　
<news>
从12月25号矿井坍塌，到1月29号获救升井，山东平邑石膏矿的四名矿工，在井下度过了生死煎熬的36天。而在垂直距离200多米的地面上，近千名救援人员也在严寒中日夜坚守，一次次克服无法预知的困难，一次次尝试新的方案。
这场坍塌事故发生在2015年12月25号上午7点56分，经中国地震台网测定，由坍塌引发的震动相当于4.0级地震。
事发当天，赶赴现场的国内外专家、专业救援队就达500多人。
现场最多时有1000多名救援人员，累计调运大型矿山救援设备600多台套，关键设备全部是国内最先进的。但地下不断的坍塌和透水，给救援带来极大的困难。
到28号上午，井下被困25人中有7人获救，一人遇难，17人下落不明。12月30号上午，救援人员通过打通的2号小口径救生孔，发现了四名被困矿工的身影。
通过这个救生孔，救援人员向井下送去食物、药品、照明和通讯设备。综合井下情况，确定了大口径救生孔营救的方案。通过放下去的红外摄像头，救援人员与井下成功通话。
最终选定的大口径救生孔掘进位置，地质结构极其复杂，钻头多次受损，终于，在1月27号，这个救生孔打通。29号晚，四名工人成功获救。目前，对其余13被困矿工的搜救仍在进行。
<news>
随着猴年春节的临近，春晚的彩排工作也进入到了全面冲刺阶段。今天（30号）下午6点，在央视1号演播大厅，服装化妆道具等各个工种和演职人员全部到位，猴年春晚进行了全要素的彩排。
今年春晚的主题是：你我中国梦，全面建小康。晚会将持续4个半小时，有40个左右的节目将登上春晚舞台。值得一提的是，除了中央电视台一号演播厅外，今年春晚还在全国设置了东西南北四个分会场，在大年夜的春晚直播里，东西南北中五个会场将出现同唱一首歌的特别场景。
东部分会场设立在福建泉州，这里是古代海上丝绸之路的起点，直播场地确定在泉州府文庙。春晚节目创作将依据闽南历史文化特点，充分展现两岸人民“互叙乡愁、共话团圆”的情怀。
古都西安是本次春晚的西部分会场，直播场地确定在南门瓮城。作为古代陆上丝绸之路的起点，除夕之夜，这里将再次实现古老文明和现代文明的交融与碰撞。
有着两千多年历史的商贸古城广州，是本次春晚的南部分会场，作为改革开放的前沿城市，春晚剧组将在广州国际媒体港，运用高新影视技术为观众打造一场极富岭南文化特色的视觉盛宴。
“深入牧区，深入边陲”是今年春晚北部内蒙古分会场的一大特色，在享有“天堂草原”美誉的内蒙古呼伦贝尔市国家草原公园内，分会场的几座巨型雪雕的主体已经完成。在零下40多度的极寒天气下，为保证春晚直播的安全播出，春晚剧组制定多套备案，并对直播设施进行了改装。目前，分会场的各项工作正在有序推进。
<news>
习近平总书记指出：“中国要富,农民必须富”。农民既是农业农村发展的生力军，又是其发展成果的直接受益者，农民富裕是全面建成小康社会的关键。今年的中央一号文件，关注经济新常态下如何促进农民增收，强调要推进一二三产业融合，进一步提升农业价值链。今天的《治国理政新实践·开局话三农》，我们聚焦农民的“钱袋子”。
这几天，一条新的馒头生产线在北京启用，从这条生产线走下来的馒头和一般的馒头不同，它们都是用土豆全粉制作的馒头。富含膳食纤维和矿物质的土豆馒头批量投入市场，在丰富了北京老百姓餐桌的同时，也改变了5百公里之外的内蒙古高原上农民们的生活。
内蒙古商都县杨家地村村民老王和乡亲们这几天正在附近的土豆全粉加工厂加班加点分拣土豆，为千里迢迢卖到北京等地的土豆馒头供应原料。虽然忙点，但村民们干得高兴，因为比起之前他们只在地里种土豆，现在又开始加工土豆，农闲的时候也有事做了。
原来销路不好的“土疙瘩”摇身一变成了致富的 “金馒头”，从土豆到全粉再到馒头，改变的不仅仅是外观和形状，更是农业链条的长度。在当地，土地统一流转给专业农业公司，种和收全部机械化，之后就地加工，向全国销售。新的产业模式吸纳了当地大量农民就业，企业获利，农民获益。
杨家地村的村民从田间开始走进厂房，正是搭上了近几年中央倡导的产业融合的顺风车，而这一点，在刚出台的中央一号文件中，得到了进一步的强化。
不仅如此，针对农民增收，今年“一号文件”强调：“让农民共享产业融合发展的增值收益，培育农民增收新模式”，这些带动农民增收的新模式，目前在各地都有着生动的实践。
山东淄博上小峰村村民徐传军这几天刚领到了分红证，他没想到自己家里原来闲置的庭院和老房子，有一天能够作为入股的资本让他分红。
当地的优势是旅游资源，由村集体成立旅游公司，利用扶持资金对合适的农家庭院和房子统一装修、经营，农民则以这些固定资产入股，除了定期分红，还可以在农家乐服务 ，挣取一份工资，就这样原来闲置的资源给村民带来了两份收入。
2015年农民人均收入突破万元大关，增幅连续6年高于城镇居民收入增幅。然而，随着农产品价格下行和农民工资性收入增长乏力双重施压，保持农民收入持续较快增长难度加大。今年的“一号文件”提出深度挖掘农业的多种功能，培育壮大农村新产业新业态，让产业融合成为农民增收的重要支撑。
<news>
2015年我国消费对国民经济增长的贡献率进一步提升到66.4%，创15年以来新高。消费成为拉动经济增长第一大动力的同时，也为世界经济注入了新动能。
商务部数据显示，2015年我国社会消费品零售总额首次突破30万亿，在较大基数上实现了稳步增长，从20万亿增长到30万亿，仅用了三年时间。
那么中国人的钱都花在哪儿了呢？中国银联的数据显示，2015年平均每秒钟刷卡消费额为115万元，外出就餐和出游仍然是最大的两项开销，服务消费成为新亮点。
在天津，一个以手工艺术文化为主题的创业街区，5500平米的双层空间里，有27家文化气息浓郁的创意小铺。在这里，市民只需花30元钱，就可以走进专业录音棚，录制一张属于自己的音乐唱片，过把明星瘾。
不只是体验式消费，2015年多部国产大片相继受到热捧，电影票房首度突破400亿元大关，同比增长近50%。国内旅游突破40万亿人次，旅游收入超过4万亿元。绿色环保、智能节能产品销售旺盛，全年新能源车销量增长3.4倍。网络消费高速增长，全国实物商品网上零售额占消费总额的比重已达10.8%。
国内消费不断升级的同时，越来越多的人走出国门，享受一次说走就走的旅行。为了吸引中国游客，日本商家在春节前，用上了手机摇购物红包这样接中国“地气”的促销手段。而在澳大利亚，商家别出心裁地在134米高的悉尼大桥顶办起了卡拉ok。
2015年，中国继续稳坐最大出境游游客来源国的宝座,强大的消费能力为全球经济注入了新的活力。
<news>
“增强自主创新能力，最紧迫地是要破除体制障碍”。江西省把政府、高校和企业的创新资源有效整合，组建一批协同创新公司，为产业创新发展找到了一条新路子。
江西晶能光电首席执行官王敏，前不久获得了2015年度国家科技发明一等奖，使中国成为世界第三个掌握蓝光LED自主知识产权技术的国家。眼下踌躇满志的他又有了创新新打算。
而这样的自信，缘于江西省有效整合了创新资源，把南昌大学和晶能光电彼此的优势有机整合，协同创新，形成了1+1大于2的效益。
国际上的LED照明技术，长期以来由日本、美国主导。在此之前，南昌大学和企业，也都在分头研发中国自己的核“芯”技术，但面对全球千亿美元级的LED照明市场，高校多是停留在实验阶段，企业的研发则“心有余而力不足”。
为此，江西省改变以往科技扶持资金“撒胡椒面”，平均分配给科研院所和企业的方式，推出组建科技协同创新公司新模式，把科研院所的智力资源与企业无缝对接，政府为研发公司提供引导资金，由产业链的龙头企业邀请上下游的企业和科研院所共同出资，成立股份合作的协同创新公司，研发成果和利益共享。
目前，江西省已经投入4亿元引导资金，成立了33家科技协同创新体，带动社会投资24亿元用于企业技术研发，迅速突破了—批关键、核心技术，实现了年新增主营业务收入208亿元。
<news>
位于北京中心城区的天坛是世界文化遗产，一墙之隔却有一片简易楼。北京市启动天坛公园周边65处简易楼腾退工作，在改善居民居住环境的同时，也让天坛的原貌得以恢复。
这些建于上世纪六七十年代的简易楼，主要集中在天坛公园南城墙一带，属于直管公房，里面住的都是计划经济时代国企事业单位的员工及其家属。这些楼的设计楼龄最多20年，如今50年过去了，房屋设施严重老化。居民老武告诉记者，很多都是几家共用一个厨房一个厕所。一些实在住不下的居民，还靠着天坛城墙边儿自建了房屋，严重损坏古迹。
为了改善2400多户居民的居住环境，去年三月东城区政府启动腾退工作。由于不像一些商业开发能收益，腾退后的用地将全部还绿，每一分钱都由北京市和东城区两级政府筹集。居民将得到定向安置，安置房位于朝阳丰台等中心城内。去年10月公布的拆迁政策强调了“早签约早获益“，早签约可以早选安置房、还有9到19万元不等的奖金。
目前，已有2265户居民在预签腾退协议上签了字，占到居民总数的94%。
简易楼拆除后，土地将全部用于恢复绿地，加上明年天坛医院整体异地迁建，将大大美化天坛周边环境，为天坛坛墙的整体恢复打下扎实基础，进一步增强首都核心城区的绿肺功能。
<news>
继续我们的《新春走基层》。我们常把微不足道的事儿比喻成“小儿科”，但当我们真正走进小儿科病房时，才发现这里没有小事，每一分每一秒都有可能面对生死。重症监护室里的提示声，召唤的是医生的责任。
晚上九点刚过，上海儿童医学中心的重症监护室里，当班主治医张建的CALL机响了。
发生意外是一个十个月大的小患者，情况十分危急。张建一边给孩子按压胸部，一边安抚着整个抢救团队的紧张情绪。
麻醉医生很快到了现场，抢救团队给孩子重新插上了呼吸管，固定好手脚。
监护仪上的数值渐渐回升，抢救团队刚刚松了一口气，张建正在嘱咐护士，今晚必须重点观察，病床旁尽量不要离人，CALL机就又响了起来。
刚刚松懈下来的抢救团队，转眼间又一路小跑着向重症监护室门口冲去，我们也跟着一路冲上电梯。
心三病房，一个12岁的孩子突然没有了心跳。
张建在人群的最里边，一边报数，一边给孩子做心脏按压复苏——这是真正的生死之争，病人的生命就在医生手里，每一分每一秒都有可能无法挽留。
注射强心针、电击除颤，然后是继续按压，孩子恢复了心跳，但情况还不稳定，从病房转回了重症监护室。在他彻底苏醒前，随时都要密切监护，随时也都有可能需要启动新一轮抢救。
抢救又持续了近一个小时，孩子终于有了苏醒的迹象。这时，时针指向十一点，离第一次CALL机响，已经过去了两个多小时。有些孩子的手脚又开始不老实起来，张建帮他们重新盖好被子、掖好被角。这些本是当班护士的工作，可给孩子们喂奶、导尿、补液、吸痰、已经让护士们忙得停不下来，先后两台抢救，又吸走了大量人力。
当晚重症监护室有32个病患，超员2名，四位值班医生、八名值班护士，这也是夜班的常态配置，一旦有人需要抢救，重症监护室里人手紧张，难免顾此失彼。夜班的医生们要在当天早上八点到岗，和白班医生一起交班、查房，下午四点半正式到病房交接班，开始上夜班，这个夜班会持续到第二天中午查房结束，一个班要上19个小时，按照规定，没有工作的时候，医生可以在休息室睡觉，可在儿科的重症监护室里，夜班医生能够到这张床上躺一躺、放松一下的机会却很少很少。
<news>
春运大幕已经拉开一个多星期了，针对今年春运出现的新特点，各地推出服务新举措，温暖乘客的回家路。
全国春运客流量最大的广州，今年春运高铁客流量首次超过普速列车。广东和广西之间，平均5分钟就有一趟动车开行，吸引了不少“摩托大军”乘坐高铁返乡。今天，首趟“摩托大军”高铁专列从广州出发，三个多小时就抵达“摩托大军”主要集散地——广西贵港。
覃业体今年42岁，在广东打工多年，往年都是骑摩托带家人回广西过年，路上得花10来个小时。为了让像老覃这样的“摩托大军”返乡更安全便捷，铁路部门今年将开行六趟“摩托大军”高铁专列，同时，还首次开行了一趟免费托运摩托车的货运列车。老覃的摩托车前两天已经通过货运专列运到了贵港，下了高铁后，他乘坐政府提供的免费大巴，赶到摩托车存放点，很顺利地取到了摩托车。贵港离他们家有100多公里，最后这段路，还是骑摩托车更方便。
今年春运开始以来，火车票网络售票的比例超过了60%，许多车站的购票大厅没有以前那样拥挤了，往年的临时售票窗口也不见了踪影。不过，旅客买票方便了，车站的服务没有少。许多乘客遇到购票困难的时候，还是会首先去人工窗口询问。针对乘客需求，郑州火车站今年就安排导购咨询员，推出了“行程规划”、“精准售票”服务。这位乘客想买一张回九江老家的票，但网络显示已经没有直达车票。导购咨询员帮他选择了经安徽阜阳中转的乘车线路，买到了座位票。
随着旅途条件改善，春运的志愿服务也增添了新内容。在上海虹桥火车站，一批青年志愿者的“快闪”表演，让候车大厅一下沸腾了起来。志愿者在舞蹈动作中，传递“尽举手之劳”的公益理念。在常州长途客运中心，管乐团的孩子们带来的《冰雪奇缘》表演，为春运旅客减轻疲劳。
<news>
全国优秀农民工和农民工工作先进集体表彰大会2月1日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：农民工是推动国家现代化建设的重要力量，为促进经济社会发展作出了巨大贡献。谨向受表彰的全国优秀农民工和农民工工作先进集体表示热烈祝贺！向广大农民工朋友致以诚挚问候和新春祝福！“十三五”时期，积极推进以人为核心的新型城镇化，落实和完善居住证制度，进一步做好为农民工服务工作，使更多农民工成为有技能的新型产业工人和平等享受权益的新市民，这对于打好扶贫攻坚战、促进社会公平正义具有重大意义。各地区、各有关部门要深化体制机制改革，着力稳定和扩大农民工就业，切实维护劳动保障权益，有序推进农民工融入城市，让发展成果更多惠及全体农民工。希望广大农民工继续发挥自强不息、爱岗敬业的时代精神，踊跃投身大众创业、万众创新，为全面建成小康社会作出更大贡献。
此次会议国务院农民工工作领导小组共表彰了981名全国优秀农民工和100个全国农民工工作先进集体。农民工代表在会上发出倡议，号召广大农民工争做新时代的建设者，争做新时代劳动模范，争做新时代优秀人才，争做新时代文明公民，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献！
<news>
广受社会关注的“e租宝”案件近日取得重要进展，1月14日，北京检察机关对e租宝相关涉案人员共计21人作出批准逮捕决定。
“e租宝”平台所属的公司全名为金易融(北京)网络科技有限公司。2014年2月，钰诚集团收购了这家公司，随后利用“e租宝”平台，以开展“融资租赁债权转让业务”为幌子，许诺9%至14.6%的年化收益率，销售所谓的理财产品。
截至2015年12月，“e租宝”平台实际充值并投资的用户数量约90万人，累计交易发生额达700多亿元，实际吸收资金达到500多亿元。
公安机关发现，“e租宝”平台虚构融资项目、在全国利用大量空壳企业和线下公司，采用持续借新还旧、自我担保等方式大量非法吸收公众资金，并用于自用和肆意挥霍，涉嫌非法集资犯罪。同时公安机关发现，“钰诚系”有转移资金、销毁证据、高管潜逃的迹象。
2015年12月8日，公安部指挥各地公安机关统一行动，对钰诚集团及其关联公司的主要高管丁宁等人实施抓捕，对涉案资产进行查封、冻结、扣押。
2016年1月14日，北京检察机关对涉案的钰诚集团、金易融公司及其关联公司的21人做出批准逮捕决定。其中，丁宁涉嫌集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪、非法持有枪支罪及其他犯罪，另外4名高管：丁甸、张敏、雍磊、许辉均涉嫌集资诈骗罪和非法吸收公众存款罪。
目前，公安机关正在与银监会、人民银行等部门通力配合，加快工作进度，全力以赴进行调查取证、追赃、甄别涉案资产等工作，最大限度地挽回群众的损失。为了便于投资人报案、完善案件处置相关信息，公安机关已经搭建起投资人信息登记平台，并将于近期挂接在公安部官方网站上启用。
<news>
2016年是中国经济至关重要的一年。这不仅是因为2016年是“十三五”开局之年，更是因为在刚刚过去的2015年，党的十八届五中全会和中央经济工作会议，为中国经济下一步的改革发展做出了诸多顶层设计，一系列改革新举措正在实施。新闻联播《治国理政新实践》专栏今天推出“瞄准供给侧 经济改革多策齐发”，一场结构改革攻坚战正在进行。
新年刚过，作为结构性改革五项任务之首，去产能紧锣密鼓，迎难而进，产能过剩最严重的钢铁行业最先定下任务单，全国将再压减粗钢产能1—1.5亿吨。钢铁大省河北刚刚拆除两座年产70万吨的炼铁高炉，今年还将再压减1800万吨钢铁产能。
秦皇岛某钢铁企业负责人刘士友说：“下来的职工，我们在公司内部进行优化消化，通过我们产业升级进行再就业。”
不是所有企业的员工都能内部消化，拿河北省来说，三年化解产能行动涉及到钢铁、水泥等行业分流人员总数106万，再就业压力相当之大。
目前，从中央到地方，用于去产能的各级专项资金正在建立，其中一个明确的要求是，资金的最大头将花在人员安置上，主要用于分流职工的转岗培训和社保补贴。
与过剩产能一起拖累中国经济的还有高库存。最新数据显示，全国产品销售率连续下降，全国工业产成品存货总价值接近4万亿元。在浙江绍兴这座六层楼的仓库里，五颜六色的面料堆满每一个角落，总价已经超过2亿元，去库存已经成为关系到企业存续的头等大事。
企业在生产模式上谋变革，求转型。政府也在筹划如何降低企业成本。国家统计局的数据显示，工业企业利润率连续几年低于6%。今年，降低税费、五险一金企业缴费比例都已列入改革的政策选项。
在全国货运铁路最大枢纽郑州北站，重化工产品滞销导致货运量下滑三成，但是，就在距离火车站不到30公里的郑州航空港，却完全是另外一番景象。跨境电商试点改革让地处内陆腹地的河南跻身全球商品集散地，每一天装着生鲜食品、生活用品的30万个包裹从这里运往国内各地，郑州机场已经成为国内继上海、广州、深圳之后第四大货运机场。
改革释放出的新动能层出不穷。2015年，全国90家大型煤炭企业的利润加在一起只有10亿元多一点，但是，一部国产影片票房就有10多亿元。2015年，全国普通轿车的年产量下降了83万辆，但新能源汽车销量飙升近4倍到33万辆。而由于破除了政策管制，几款打车软件一年满足的中国人出行需求就超过了15亿次。
<news>
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声2月2日在京主持召开民营企业家座谈会，代表党中央向广大民营企业家表示新春慰问，围绕调结构、谋发展听取意见建议。
座谈会上，泛海集团卢志强、娃哈哈集团宗庆后、腾讯公司马化腾、东岳集团张建宏、特变电公司张新、红豆集团周海江、亨通集团崔根良、天生密封件公司励行根，围绕践行发展新理念、结构调整和转型升级、创新驱动、守法诚信、实施“一带一路”战略、实施《中国制造2025》、“互联网+”和质量品牌建设等作了发言。
俞正声认真听取大家的意见建议，并同他们深入讨论交流。他指出，党中央鼓励支持引导民营经济健康发展是坚定不移的。非公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分，是我国经济社会发展的重要基础，是全面建成小康社会、实现中国梦的重要力量。促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长是重大经济问题，也是重大政治问题。
俞正声强调，我国经济发展进入新常态，面临速度换档结构调整、动力转换，这是我国经济向形态更高、分工更优化、结构更合理的阶段演进的必经过程。希望民营企业家全面认识和把握经济发展新常态，坚定信心，增强攻坚克难的勇气，以新状态实现新发展。要积极践行新发展理念，实施创新驱动发展战略，着力推进供给侧结构性改革，培育发展新动能，改造提升传统动能，加快产业迈向中高端，实现企业提质增效升级。要把守法诚信作为安身立命之本，依法经营、依法治企、依法维权，积极履行社会责任，共同构建健康政商关系，做合格的中国特色社会主义事业建设者。各级党委和政府要坚持团结、服务、引导、教育的方针，一手抓教育引导，一手抓鼓励支持，既要关注民营企业家的思想、帮助他们健康成长，又要关注他们的困难、排忧解难，推动形成有利于民营经济发展的政策环境、法治环境、市场环境、社会环境，充分调动企业家的积极性、主动性、创造性，发挥企业家才能，让他们安心、专心、用心转方式调结构谋发展。
中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰出席会议并讲话。
<news>
春节说吧，说出思念，让爱回家。春节将至，我们再次搭建起春节说吧，这个自2014年春节出现在火车站的红亭子，今年还出现在了乡镇和乡村，更多的人走进去，说出心里话。
郑州火车站 荣建：你一说她就看到了， 她在电视上可以看到，你说，外婆新年好！说一个，“外婆新年好”。
广州火车站 廖家南：我今天刚好在上火车前的三个小时，我朋友打个电话给我，有个很好的工作机会，二十天差不多可以赚到我努力半年的钱，所以我还很纠结，但是我后来还是决定回家过年。因为我姐姐也刚嫁人，我的爸爸妈妈两个人在家过年。我觉得，如果可以的话，大家过年的时候都一定要回家过年，好好陪一下爸爸妈妈。
吉林长春合心大集 王玉梅：我有一个女儿，她在上海（工作）轻易不能回家，不用惦记家里头。妈妈一天天在社区，活动啥的，活动量也挺大。下午回家，你也知道，妈愿意画画，在家画会儿画啥的，整整作品，是不是啊，所以说，你就放心吧。不管我遇到什么困难呢，我都上社区去，社区能告诉我，教我怎么做，社区也来人，经常问候一声。哎！你放心吧孩子，总而言之一句话，这个年呢，其实你不回来，妈真的挺想你的，真的！妈真的挺想你。
四川遂宁东禅镇 田起才：女儿我想你，我很想念你，我肉也给你割好了，床也给你铺好了，我唯一的，只有你这一个女儿，对我很好，我很想念你。你回来看下我，你路费缺多少，你给我说，你给我讲，确实我们老的很想念你。各个邻居都知道，我只有你这一个女儿，你对我很好，我很想念你。
长春火车站 董尧：我叫董尧，是一名列车员，因为铁路的工作今年春节不能回家过年了，有些遗憾，但是想想能让成千上万的旅客和家人团聚，也挺温暖的。过去的一年发生了挺多事的，过得非常充实，换了新的工作，也有了男朋友。新的一年我希望，家人身体健康，我和男朋友感情更好，工作更顺心，就这些。
海口美兰机场 石小洁：我已经三年没回家了，我叫石小洁，来自新疆乌鲁木齐。今天回家，家里有八十多岁的老母亲，现在回去看看她，现在心情很激动。我2016年的愿望就是，想让我的老妈妈，身体健康。
<news>
1日至2日，春节前夕，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在固原、银川考察，代表党中央、国务院向各族人民送上新春祝福。
固原是革命老区、民族地区，也是集中连片的特困地区。李克强沿着蜿蜒崎岖的山路来到最贫困的半子沟村，与村民们亲切交谈，了解低保水平，看病报销比例，拉饮用水要走多少路，大家纷纷表示希望早日搬迁。李克强说，把贫困人口从自然条件恶劣的地方搬出去，是精准扶贫、拔掉穷根的重要方式，搬出去天地就宽了，可以生出好日子的“新根”。消除绝对贫困是“十三五”时期务必打赢的攻坚战，是必须补上的“短板”，要横下一条心，憋足一股劲，啃下这块硬骨头，不让贫困群众在全面小康路上掉队。
在固原中庄水库工地，李克强冒着严寒察看工程进展，他说，这里因缺水而贫，水库建成后可解决100多万城乡群众吃水问题，这既是民生工程也是发展工程，建设质量要经得起历史检验。这也会带动当地发展和新型城镇化，使西海固地区走在脱贫攻坚的前列。
李克强牵挂着鳏寡孤独等困难群众生活。他走进固原中心敬老院，询问五保老人日常起居。他还走进食堂了解伙食标准，同各族老人们边吃饺子，边话家常，并挂上大红的“福”字和“寿”字向老人们祝福。李克强说，尊老尽孝是中华民族的优良传统。老人们辛劳一生为后人创造了财富，我们希望他们健康长寿。要关爱老人，使他们老有所养、老有所乐，向社会传递更多和谐。
在银川纳家户清真大寺，李克强与宁夏民族宗教界上层人士围坐恳谈。他说，这座清真寺建筑体现了中华民族、中华文化多元一体特征。家和万事兴，希望继续发扬爱国爱教传统，促进民族团结、宗教和顺，实现各民族群众和谐相处、共同发展。随后，李克强来到集贸市场，与买年货的群众交谈，向摊主和街边小店了解市场情况，祝他们生意更加红火。
在共享装备公司，李克强走进传统铸造车间和3D打印车间，看到企业通过创新，将过去“傻大黑粗”的铸件变成更适应市场的精细灵巧新产品，今年利润将翻番，李克强说，用颠覆性新技术改造传统产业大有空间。“中国制造2025”的前途就在于“+互联网”，集众智、借外脑，既可以找到传统产业升级的最好技术方案，实现材料、工艺、人才最佳组合，还会大大提升效率和效益。要打造更开放的平台，让大中小企业、科研院所都进来，形成聚集效应和创新工场，推动传统制造浴火重生。
李克强还考察了宁夏智慧城市建设，并通过大数据平台向全区各族人民“云拜年”。在银川市民大厅，李克强对全市行政审批“一个窗口、一枚公章”改革予以肯定，叮嘱要在更大范围推广。他强调要以群众是否满意、企业办事是否便利、社会创造力是否得到激发为标准，切实做到简政放权到位、放管结合到位、优化服务到位。
李克强充分肯定宁夏近年来经济社会发展的成就。希望宁夏贯彻中央四个全面战略布局，扭住经济建设中心不放，落实新发展理念，在推动改革创新、促进新旧动能转换、加强民族团结、加快脱贫攻坚等方面走在前列。
杨晶、王正伟陪同考察。
<news>
　　国务院总理李克强2月3日主持召开国务院常务会议，部署建设双创基地发展众创空间，加快培育新动能；决定实施新一轮农村电网改造升级工程，以补短板、调结构促稳增长、惠民生；部署进一步做好特困人员救助供养，切实保障其基本生活；通过《全国社会保障基金条例(草案)》。
会议指出，建设新型创业创新平台，为更好实施创新驱动发展战略、推进大众创业万众创新提供低成本、全方位、专业化服务，可以更大释放全社会创业创新活力，增强实体经济发展新动能，增加就业岗位，为化解过剩产能创造条件。为此，一要依托国家自主创新示范区、高新技术产业开发区等，试点建设一批国家级创新平台，推动各地发展各具特色的双创基地，选择电子信息、高端装备制造、现代农业等重点领域，通过龙头企业、中小微企业、科研院所、高校、创客等多方协同，打造产学研用贯通的众创空间，促进制造业增效升级和现代服务业发展。二要加大政策扶持，鼓励将闲置厂房、仓库等改造为双创基地和众创空间，对办公用房、水电、网络等设施给予补助。引导和鼓励天使投资、创投基金等入驻双创基地和众创空间，选择金融机构试点开展投贷联动融资服务。三要落实研发仪器设备加速折旧、研发费用加计扣除等税收优惠，改革完善创新成果收益分配制度，支持科技人员到双创基地和众创空间创新创业，对其创业项目知识产权申请、成果转化和推广应用给予政策扶持。
会议指出，结合推进新型城镇化、农业现代化和扶贫搬迁等，实施新一轮农村电网改造升级工程，可以改善农村生产生活条件、带动相关产业发展、拉动有效投资和消费，是一举多得的重要举措。会议决定，一是加快西部及贫困地区农网改造升级，以集中连片特困地区、革命老区等为重点，着力解决电压不达标、不通动力电等问题。提高接纳分布式新能源发电的能力。二是结合高标准农田建设和推广农业节水灌溉等，推动平原村机井用电全覆盖。对接农产品加工、农村电商发展、农民消费升级的新需求，加大中心村电网改造力度。三是开展西藏、新疆及四川、云南、甘肃、青海四省藏区农网建设攻坚，集中力量加快孤网县城的联网进程。实施上述工程，预计总投资7000亿元以上。要在继续安排中央预算内投资的基础上，结合电力体制改革拓宽融资渠道，用商业机制吸引社会资本参与农网建设改造。
会议指出，将符合条件的特困人员全部纳入救助供养范围，保障他们的基本生活，是织密织牢民生安全网、促进社会公平正义的重要举措。会议依据《社会救助暂行办法》等规定，进一步明确了救助供养对象、程序、内容和标准等，强调政府要对特困人员给予托底保障，包括提供粮油、服装、被褥等基本生活条件，对其中住房困难的给予住房救助，对生活不能自理的分类给予日常照料，对参加城乡居民基本医保给予资助等。会议要求，各地要根据经济社会发展水平加大财政投入，合理确定救助供养标准，实施精准帮扶。鼓励通过PPP、政府购买服务、慈善捐赠、志愿服务等方式，吸引更多社会力量参与特困人员救助供养。
会议通过《全国社会保障基金条例(草案)》。草案规定，全国社保基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益等资金构成，用于补充和调剂人口老龄化高峰时期养老保险等社保支出，并明确了基金投资运营和监督、风险管理等制度，强化了审计、公开等监管措施。
<news>
中宣部部署开展2016年“新春走基层”活动以来，各大中央主要媒体迅速行动，精心策划，形成“新春走基层”的报道热潮。
《人民日报》多位社领导亲自带队，深入基层采访调研，用生动鲜活的报道，拉近了党报与人民群众的距离。
新华社组织400余名记者深入全国31个省区市采访，自1月31日开设“新春走基层”专栏以来，已播发文字、图片、视频等各类稿件400余篇。
解放军报组织编辑记者深入陆、海、空、火箭和战略支援部队、武警部队一线基层采访调研，与官兵同吃同住。光明日报以“微故事”展现大气象，生动报道十八大以来党中央治国理政新实践新成果。经济日报重磅推出“新春走基层·触摸中国经济的温度”系列蹲点调研，用事实告诉读者中国经济的动力、活力在哪里。
中国日报立足对外传播，组织记者深入山东、河北、黑龙江等重点地区采访调研，充分反映中国经济社会发展和群众生产生活的巨大变化。
中央人民广播的电台中国之声推出《新春走基层：十年，这里》、《新春走基层之温暖回家路：列车上的“遇见”》两大精品，捕捉平凡中的感动，传递百姓声音。
中央电视台“新春走基层”节目紧紧围绕“四个全面”、“五大发展理念”、治国理政新实践等主题，派出70多路、240多位记者分赴各地，陆续推出《蹲点各地医院儿科》、《愿望清单》、《“家风”第二季孝顺是什么》、《春运”守望者》等多个系列报道。
中国国际广播电台充分发挥多语种、全媒体的优势，组织多路记者开展“新春走基层”采访活动，向海外受众展示中国年俗文化的独特魅力，讲好中国故事，传播中国声音。
<news>
　　农历新春佳节到来之际，国务院总理李克强5日下午在人民大会堂亲切会见在华工作的部分外国专家并同他们座谈。
李克强代表中国政府和人民，向外国专家和他们的家属致以新春祝福，向所有支持中国改革开放和现代化建设的国际友人表示诚挚问候。
诺贝尔经济学奖得主、英国伦敦政治经济学院教授皮萨里德斯，德国工业设计专家、合肥学院客座教授霍恩，国家“外专千人计划”加拿大籍专家、吉利汽车研究院副院长林钟城，普利策新闻奖得主、《中国日报》美国籍专家莱登，分别就增强中国经济竞争力、“中国制造2025”与应用型人才培养、中国工业转型、讲述中国故事和传播中国声音等议题谈了意见和看法。美国籍环保专家杜丹德、日本籍金融专家德地立人等还就中国经济以及人民币汇率等提问。李克强一一回应，并同大家深入互动交流。
李克强表示，在世界经济低迷、国内结构性矛盾凸显等背景下，去年中国经济总量在10万亿美元基础上实现中高速增长，新业态、新模式快速成长，朝着内需拉动、创新驱动、服务业带动、绿色推动的方向更加均衡协调发展。虽然我们面临一些困难和挑战，但中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化将带来巨大发展潜力，也将为世界经济增长提供动力。
李克强指出，中国正在推进结构性改革，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，加速培育新的发展动能，改造和提升传统动能。我们将继续深入推动简政放权、放管结合、优化服务等改革，激发市场活力和社会创造力，为各类市场主体营造公平的竞争环境。
李克强强调，中国对外开放的基本国策不会改变。我们将全面加大人才引进力度，提供更多国际化、便利化服务，依法更好保护知识产权，通过集众智、汇众力，助力中国经济从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源和人才驱动，保持中高速增长、迈向中高端水平。
李克强最后希望在华外国专家和广大国际友人在新的一年继续为中国和世界经济共同发展积极献策出力。
马凯、杨洁篪、万钢出席上述活动。
<news>
　　内蒙古自治区的根河市，每到冬天都会出现零下四五十度的全国最低温，被称为中国的冷极。这里有座伊图里河火车站，是牙林铁路线上唯一给列车补水的站点。春运时节，这里的车站上水工在极寒天气下坚守岗位，保证列车上的旅客喝上一口热乎水。
零下三十六度的气温对于在伊图里河车站干了11年上水工的李友辉来说算是暖和的天气。
列车停靠时间只有十分钟，李师傅和工友要保证给每节缺水的车厢都要加满水，所以这10分钟他要像打仗一样跑步前进。
三十多米长的上水管有六十多斤重，李师傅说在冰雪地里拖着这样的管子奔跑，摔跤是家常便饭。
哈尔滨至海拉尔的这趟列车有十四节车厢，李师傅和工友于师傅每个人要分管七节车厢，是一天当中任务最重的一次。
由于天气寒冷，上水管和列车水箱的进水管粘到了一起。
距离开车时间不到五分钟了，一旦列车将水管拖走就会造成重大安全事故。情急之下，李师傅摘了手套徒手握住了冰冷的水管。
两壶开水浇下去，管子终于拔了下来。
手套对于上水工来说是重要的保护工具。水管接头的铸铁阀门在寒冷的气温中就会变成强力胶，瞬间就会把手粘住。半个月前那次寒潮，李师傅的手套也被铸铁阀门粘住了，情急之下李师傅用力一撕，手套破了，露出了十个手指肚。等送走了列车他才发现，手上已经冻起了一串大水泡。
59岁的李师傅还有一年多就要退休了，女儿心疼爸爸总想让他早点退休接到北京一起生活。
临近春节，回家团圆的人越来越多，可李师傅他们的工作却会越来越忙。李师傅已经记不清有多少个大年三十他都是在岗位上度过的了。
<news>
我台连续推出的《新春走基层：“小儿科”无小事》节目，引起社会和国家卫计委的高度关注。为缓解儿科看病难，相关部门已下发《关于做好季节性疾病高发期儿科医疗服务工作的通知》，进一步完善和提高儿科医疗服务工作。今天我们来认识一位北医三院的医生潘维伟，他的一篇《儿科医生的一周日记》在微信、微博上发表后，引发热议。
潘大夫在日记中写到：“当天晚上七点接班，护士台显示器上显示着等待的病人已经有七八十人了”。而我们蹲点这一宿，潘维伟看了140人，这些日子，几乎天天在加班。
北医三院儿科，只有三十名医生，他们承担着儿科急诊、门诊、普通儿科病房、新生儿病房，儿科急诊夜班，一般只有一名大夫承担。
潘维伟大夫几乎都是天黑出门，天黑回家，儿科医生的工作风险大、压力大、强度大、工资报酬又少，有时，出门诊，一上午连口水都不敢喝，也没时间上厕所，因为有那么多的病人在等着你。
这几天，轮到了潘维伟大夫值儿科驻产科的班，不管走到哪里，他手里都提着新生儿抢救箱。里面装有气管、插管、复苏面罩、抢救药物等，无论是学习、查房，还是吃午饭，潘大夫都是箱不离身。
潘大夫家住在北京西四环外，到北医三院上班，往返要三个多小时。他的爱人樊宇也是一位儿科医生，在北京四季青医院上班。在外人眼里，一家子有两个儿科医生真让人羡慕。
潘维伟和樊宇有一个三岁多的孩子，平常孩子只能托给姥姥、姥爷照看。
在这个普通的小院里，潘维伟和妻子樊宇每天都是起早贪黑，很少能够照顾孩子。当初不知道情况的街坊四邻，对他们意见还很大。
街坊四邻讲，一次孩子都差点要了命。小家伙一岁多时高烧不退，心衰状态，心率达到200次。等了三个小时，樊宇才把孩子送到医院。
而此时潘大夫正在急诊室值班，根本顾不上。
潘大夫和妻子都是儿科医生，一天不知为多少孩子解除病痛，为家长们排了难，可是他们自己的难只有自己知道。
<news>
　　今天下午，央视猴年春晚进行最后一次彩排，目前共有40多个节目进入备播名单，其中语言类节目7个，杂技、魔术节目两个，歌舞类节目30多个。挖掘地域特色文化、弘扬优秀传统文化、创新古老的民族民间艺术的表现形式成为今年春晚节目的一大亮点。
《华阴老腔一声喊》气势豪迈、震撼人心。平均年龄65岁的陕西民间艺人和青年歌手谭维维跨界合作让传承2000多年的老腔焕发新的活力。
老腔发源于陕西省华阴市双泉村，西汉时期，当地的船工拉纤时一边喊着号子，一边用木块敲击船帮。如今，村子里还在延续着这种古老的艺术，原始质朴的表演给谭维维带来了创作灵感。
彝族歌舞《吉祥吉祥》将原创流行音乐与云南彝族“海菜腔”进行重新编排，保留了汉代以来的原始踏歌遗风。
花腰歌舞为观众带来载歌载舞的节日祝福，而南涧彝族“跳菜舞”的加入则增添了几分大碗喝酒、大块吃肉的粗犷与豪迈。
在西安分会场，首次上春晚的韩城行鼓俗称“挎鼓子”，是陕西韩城的一种汉族音乐舞蹈，距今已经有近800年的历史，一展热烈而强悍的黄土高坡雄风。
东西南北中，全民大联欢，泉州的花灯、广州的狮舞、蒙古族的长调，有着浓郁地方特色的非遗项目在猴年春晚舞台上绽放异彩。
<news>
　　据中国地震台网测定：台湾高雄市6日凌晨3点57分发生里氏6.7级地震，全台都有震感，其中台南市受损最为严重，多处建筑倾斜、甚至倒塌。截至发稿时，已有245人获救，11人死亡，400多人受伤，目前仍有人员受困，救援仍在持续。
6号凌晨，台湾南部，地龙翻身，民众半夜在睡梦中被地震摇醒。震情最惨重的就是台南，地震致使台南市区多条街道和路面发生塌陷，18座建筑倒塌、倾斜或受损。其中一栋17层大楼被拦腰截断，门窗扭曲变形，现场满目疮痍。台湾消警部门第一时间展开救援，在废墟中搜寻被困民众，并从大楼内成功救出上百人。地震还导致大楼水管破裂，现场飘出浓浓瓦斯味道。劫后余生的民众仍心有余悸。
台南市政府已开设一级防灾应变中心。台湾地区领导人马英九一早也赶往台南，了解灾情。
台湾地震发生后，国台办、海协会立即启动应急机制，向台湾陆委会、海基会了解灾情，表达慰问，并表示大陆方面愿意提供一切必要协助。
台湾地震也波及福建沿海地区，厦门、福州等地震感明显，部分列车因此晚点。
本台记者陈慧慧：“春节前后也是大陆居民赴台旅游的高峰期，经确认，目前并没有大陆游客在这次地震中伤亡。台湾观光部门表示，将持续清查南部景区状况，并及时通报。央视记者，台南报道。”
<news>
　　福字贴好了，灯笼挂好了，团圆饭摆好了!此时此刻，您是不是正在吃年夜饭，来，举起杯，我们共同祝愿：日子越过越甜蜜，生活越来越富裕，祝福祖国越来越美好。小家连着国家，万象更新之际也正是新梦想的开始，你我中国梦，全面建小康。现在我们就带大家去全国各地看一看红红火火的中国年。
黑龙江的双峰林场，一年里有7个月白雪皑皑，年平均积雪两米厚，现在天然林不让砍伐，当地人办旅游，雪乡的名号也越来越响，这不，年三十的雪乡，迎来的了大批南方客人，对他们来说，在这儿过个年，别有一番风味。
北国看雪，南国看花，广州人的年三十，人们把逛花市当成了一大乐事。你看，桃花、年桔、水仙、玫瑰，上百种鲜花争相斗艳。桃花代表大展宏图、年桔代表大吉大利，蝴蝶兰代表的是事事顺心。
南京人的年三十，伴着鼓声而来，广场上正在表演的是江苏省非物质文化遗产“方山大鼓”，这种表演只流传于南京方山一带，表演时，鼓手模拟丰收后麻雀起舞啄食粮食的场面，欢腾跳跃，也表达了人们在新的一年中祈祷丰衣足食的美好愿望。
川藏铁路线上，因为工作，这些建设者过年不能回家，这不，很多家属跑到工地上来团聚，今天年三十，也是藏历新年吃古突的日子，吃古突也就是团圆饭，今天，他们的团圆饭，就合在一起吃了。
堆巴村的百姓很高兴，村里77户人，74户参与到了川藏线的建设，门口的铁路线，直接增加了他们的收入。他们更期待的是川藏铁路尽快通车，那个时候他们的生活就不单单是小康了。
<news>
　　再过半小时，2016年央视春节联欢晚会就要开始了，目前直播现场的准备工作进行得怎么样了？马上连线在现场采访的本台记者何岩柯请他为我们介绍一下现场的情况。
记者：“我现在是在央视春晚主会场1号演播大厅里。今年春晚将贯穿‘你我中国梦，全民建小康’的主题和‘社会主义核心价值观’的主线，39个节目把中国道路、中国梦、五大发展理念、四个全面战略布局、一带一路、和中华优秀传统文化等内容融入其中，可以说是弘扬主旋律，传播正能量。今年春晚剧组倾力打造了一批精品节目，包括歌颂党的领导和表达全国人民对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心和决心的歌曲《多想对你说》、表现‘十三五’美好愿景的杂技《直挂云帆》、表现海外华人心系故乡的舞蹈《茉莉花》、反映人民军队铁血军魂的情景剧《将军与士兵》和体现社会主义核心价值观诚信美德的小品《放心吧》。”
“今年春晚还第一次设立四地分会场。直播的过程中，在我身后的这个大屏幕上，将会切换出四地分会场实时的画面，真正实现东西南北中、全民大联欢。”
“目前，直播各工种及演员已经基本就绪，还在进行最后的检查和调试。许多观众已经进入一号大厅了。我们看到，今年的舞美设计以大红灯笼为元素，寓意团团圆圆。当然，视觉呈现的玄妙还不仅仅是我们现在看到的这些，加上灯光、多媒体包装和全角度12个机位的配合，今年春晚绝对会是一场视觉盛宴。”
“如果用一句总结今年春晚的节目，那就是创新出彩、亮点纷呈，充满正能量！”
<news>
　　实行主、分会场演播形式是今年春晚的一大创新亮点，四个分会场福建泉州、陕西西安、广东广州、内蒙古呼伦贝尔在今晚将会带给广大观众怎样的惊喜？来看记者在现场发回的报道。
记者：“新年好！祝大家猴年大吉！这里是央视春晚泉州分会场的现场，今晚您将在此欣赏到提线木偶、梨园戏、南音等17种独具闽南文化特色的非物质文化遗产的演出。泉州是海上丝绸之路的起点，因此，我们在晚会现场感受最强烈的就是海的元素，从威武的郑和宝船到高亢的船工号子，海峡两岸人民开渔、捕鱼的一幕幕劳动场景也将得到艺术化展现，充分让您感受到两岸一家亲、共圆中国梦的温情主题。而作为陆上丝绸之路的起点西安，准备情况怎么样，接下来我们就去那里看看。”
记者：“这里是央视春晚西安分会场，古都西安是丝绸之路的起点，今晚，我们既能在这里领略到丝绸之路沿途的风情和盛唐的神韵，也能感受这条千年通道在‘一带一路’宏伟版图上，焕发的新的时代魅力。西安分会场的一大特点就是创新，首先表现在这里没有搭建专门的舞台，古城墙3600平方米的瓮城，就是1200名演员的舞台。在这个已经有600多年历史的大舞台上，古老与现代，传统与创新将会和谐地统一在一起，将为全国观众带来全新的视听体验。西安分会场的情况就介绍到这里，接下来请我们去广州分会场看一看。”
记者：“欢迎大家从古都来到改革开放的最前沿，我现在就是在央视春晚的广州分会场，看看舞台上的醒狮、年桔和红桃都透着浓浓的岭南特色。我们这儿的一大看点，就是分会场的选址。看看舞台周围，珠江环绕，背靠着小蛮腰，隔江相望的就是广州的‘城市会客厅’花城广场。这些不仅是广州的城市新名片，更是全面深化改革给这座城市注入的全新的活力。就像一会儿在这儿将唱响的一曲《发光时代》，正是改革让这座城市发光发亮，相信今天广州分会场的节目也会让您感受到满满的春意和活力。接下来，让我们一路北上，去领略呼伦贝尔分会场带来的的北国风光。”
记者：“欢迎大家来到央视春晚北方分会场，美丽的内蒙古呼伦贝尔。即将在这里登场的演员中，有很多就是这儿地地道道的牧民。地处祖国北疆呼伦贝尔，也将结合室外蒙古包和雪景，展现出少数民族的年节氛围和民族风情，马头琴、呼麦等一系列极具民族特色的艺术形式，表达出人们对祖国的深情祝福。虽然此时的呼伦贝尔一片洁白，但春夏时节这里可是全世界最美的草原之一，绿色发展在这里已经深入人心，各民族共享着这份大自然的恩赐。今晚，我们将把这份来自北方的祝福送给您！”
<news>
　　回家过年的礼物，也许是在沉甸甸的大包小裹里的物件，也许是一份深藏心底的情感，更是一份饱含亲情的期待和祝愿。今天的《新春走基层·回家的礼物》，让我们来看看，天南海北的人们，又给家人带去了什么样的爱心和温暧。
75岁的蔡奶奶手里拨弄着的吉他，是儿女们送给她的礼物。
十多年前，蔡奶奶跟着两个喜欢音乐的儿子去珠海生活，可随着年龄越来越大，蔡奶奶开始想家了。儿子们看出了母亲的心思，带着母亲回到家乡重庆云阳。为了消磨时光，蔡奶奶流露出想学吉他的心思，儿女们都很支持她。
自打蔡奶奶学弹吉他后，儿女们发现她年轻、快乐了许多，虽然手指不够灵活，可蔡奶奶就是不服老，学得很刻苦。春节前，儿女们提前给蔡奶奶搞了一场酒吧秀,台子不大,观众也不多,可蔡奶奶找到了感觉。
75岁的蔡奶奶从儿子那里找回了青春的感觉，28岁的陈密则要用自制的蛋糕，把“甜蜜”带回家。
家在浙江温州的陈密已有三年没回家过年了。因为在河北滦平的糕点店学手艺，想家的时候，她只能看看家人的照片。
因为思念太深，陈密对回家的这份礼物格外上心，设计蛋糕图样、买来雕刻工具、做好蛋糕模具。按照家里每个人的喜好配料、烘烤、反复尝试，忙活了半个多月，她给家人制做的四个蛋糕出炉了。
四种口味的蛋糕，“福星高照”四个字，成为陈密对家人新年最深情、最甜蜜的祝福。
<news>
　　每逢佳节倍思亲，但每逢佳节却有很多人反倒更忙碌。为了确保广大旅客平安回家，无数的铁路、公路、民航和电力保障等系统的相关人员，放弃了与自己家人的团聚，坚守在各自的岗位上。
北京首都国际机场年客流量8600万人次，排名世界第二，春运期间，机场每天起降航班最多超过1700架次，每位进近管制员常常要同时指挥十几架飞机。
一架航班，塔台管制员要负责起飞、降落的13分钟，这也是空难发生最集中的时段。首都机场有三条跑道同时起降，这几天，20多名管制员平均每小时要接力指挥上百架飞机，并要随时应对风雪、大雾和各种复杂多变的情况。
同样是为了确保旅客安全，湖北恩施的这群年轻人，每天凌晨四点开始，就要对宜万铁路线上的159座隧道和253座桥梁接力式进行检查。
春运期间，宜万铁路要发送四川、重庆、湖北等地返乡旅客500多万人，桥隧检查，是为了及时发现威胁列车安全的各种隐患。
喇叭的声音，提醒大家有一辆列车正在接近隧道，他们需马上躲进避车洞内。
春运期间增加了临时客车，平时检查一般需避让3趟列车，现在则要避让5趟。
在吉林延边，开通才几个月的“吉图珲”高铁今年首次承担春运任务，为保障这一期间的高铁用电，国网延边供电公司许多员工都放弃了春节休息。
由于延边地区的高铁电线大都在大山里，这漫过膝盖的积雪山路成了巡线工们的亲密朋友。
春节万家团圆之际，眼看着就在百里之外的老家却回不去，刚刚20出头的小伙子辛苑多少有些伤感。但他心里清楚，自己坚守岗位的意义所在。
同样在岗位上度过春节的，还有正在建设中的内蒙古锡盟到山东的1000千伏特高压工程，400多工人为了如期完成北京下送通道的组塔施工，每天都要在百米铁塔上工作八个多小时。
这条特高压线路建成后，每年将会给北京带来87亿度内蒙古东部清洁的电能。不仅可以满足未来北京的电力需求，更会让北京每年减少875万吨二氧化碳等污染物的排放。
<news>
一台体现中国道路、中国梦、“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局、五大发展理念、社会主义核心价值观、中华优秀传统文化的文化盛宴——2016央视猴年春晚在除夕夜如约登场，整台晚会恢宏大气，“你我中国梦、全面建小康”的主题贯穿始终，“内容与形式、艺术与技术、传统与时尚”深度融合，创新创优、亮点纷呈。
晚会全面反映年度国家大事，将人们的年度记忆和情感融入多种形式的艺术表达。歌曲《多想对你说》、《光荣》、《走在小康路上》抒发了党同人民群众心连心的深厚情感，树立全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的必胜信念。
情景剧《将军与士兵》、歌曲《铁血忠诚》再现了“9.3”阅兵的盛大场景，将晚会推向高潮。
歌舞《在你伟大的怀抱里》充分展现了各族人民共建美好家园的壮志豪情。歌曲《六尺巷》生动诠释了诚信、友善的社会主义核心价值观。一组《回声嘹亮》，重温经典歌曲，让观众重回党领导人民进行艰苦卓绝斗争的光辉岁月，为今年庆祝建党95周年、纪念长征胜利80周年营造良好氛围。
“东西南北中、全民大联欢”。晚会以央视1号演播厅为主会场，分别设置了福建泉州、陕西西安、广东广州、内蒙古呼伦贝尔具有代表性的城市，作为东、西、南、北四个分会场。歌曲《美丽中国走起来》通过主、分会场同唱一首歌的形式，表达全国人民踏歌起舞、共享幸福年的喜悦心情。
泉州是“海上丝绸之路”的标志性起点，“丝绸之路经济带”则在西安启程，这两个分会场的设置寓意着对“一带一路”战略祝福；广州分会场体现深化改革开放的美好前景；呼伦贝尔分会场表达少数民族对祖国的深情。晚会充分体现亲情、友情、乡情，彰显时代精神和民族精神。
晚会坚持“以人民为中心”的创作导向，反映现实生活。小品《放心吧》呼唤人与人之间的真诚与信任；《网购奇遇》以网购中常遇到的“消差评”为切入点，为平凡人的幸福梦点赞；相声《我知道》呼吁用实际行动保护环境。
晚会力求创新创优，不仅开门办春晚，还首次提出开放办春晚，邀请著名艺术家参与重点节目的创作，并且创新节目编排布局，精细打磨，做到表演精到、镜头精美，提升视觉表现力和情感冲击力。
<news>
昨晚，2016年央视春晚——这道中国人的年度文化大餐正式上桌，晚会以“你我中国梦，全面建小康”为主题，用文艺的形式，表达了全国人民的年度记忆。透过春晚，人们感受到了中国人民在党中央的领导下，实现“中国梦”的坚定决心，感受到了“十三五”开局之年以及全面建成小康社会决胜阶段的必胜信心。
记者走访了海内外观众，大家一致的看法是，在一台全民大联欢的晚会中，能用艺术呈现核心价值观，传递正能量，这样的晚会有看头，有嚼头。
“我家两堵墙，前后百米长，德义中间走，礼让站两旁”。春晚歌曲《六尺巷》，让安微桐城一下火起来了。
说起六尺巷，还有一段典故。清朝大学士张英巧妙化解与邻居矛盾故事，被后人传作佳话。
情景剧《将军与士兵》，以9·3大阅兵为背景，展现了中国军队在强军路上的昂扬斗志和大无畏精神，这让崇尚英雄的观众很振奋。
侯勇：“之所以能够打败日本鬼子，那就是因为当年的抗日将军不是官，而是带着战士们冲锋陷阵的勇士。”
老兵谭德本参加过长征，抗日战争，解放战争，可谓是一生戎马。演员的这句台词让老人产生了共鸣。
“为党而书写，为民族而传唱，为人民而抒怀，为时代而欢呼”，《美丽中国走起来》，彰显出的文化自信，《放心吧》传递出的诚信友善，观众很认可。
除夕之夜，拉萨行车乘务员公寓里，完成春运任务的乘务员，赶上了春晚的后半截，杂技《直挂云帆》，歌舞《在你伟大的怀抱里》，着实让他们激动了一回。
今年的春晚笑声中有信念、有希望，满满正能量。大家都能找到自己喜欢的节目。
更多百姓对春晚的反响，请收看我台今晚播出的《焦点访谈》。
<news>
在除夕之夜，以”你我中国梦，全面建小康”为主题的猴年春晚，向全国电视观众奉献了一场独特、欢乐的视听盛宴。在和谐、欢乐的氛围里传递了社会的正能量和浓浓的“家国情怀”，获得国内主流媒体和广大网民的“点赞”。
《人民日报》在头版发表文章《央视春晚传递中国正能量》，并配发评论《向着梦想进发》，文章说：拉开春晚的帷幕，这是一个《发光时代》，每个人都有《小梦想，大梦想》，不畏艰险、拼搏向前。那《华阴老腔一声喊》，喊出了士兵的斗志、将军的不屈、和平的气势，喊出了《冲向巅峰》的勇气……正如春晚主题所揭示的，梦想相通、心意相融，信心的主旋律汇聚起非凡力量，共同托举起全面小康的夙愿。
新华社发表评论员文章《普天同庆演绎时代精彩》，文章说：从展现中国梦、四个全面、新发展理念、一带一路的宏大叙事，到聚焦社会热点、反映百姓生活的温馨讲述，我们在猴年春晚的舞台上见证了国家发展的铿锵足迹，品味着中华文化的气质韵律，沉浸于阖家团圆的喜乐祥和。
《光明日报》发表题为《春晚：温暖的在家感 满满的获得感》的文章写到：在春晚的舞台上，始终有“在家感”——亲人的陪伴与”我们”的归属，始终能摸到“脉搏”——民俗的内核与时代的精神，也始终能戳准我们的泪点和笑点。在国人难得的“公共时间”里，情感的凝聚、梦想的交汇，让身处现代社会中的每一个个体都收获温暖和鼓励，也给处于历史新坐标的“大家庭”以更多希望与勇气。
在央视新闻微博、微信和客户端，网友也纷纷留言：
@晚君：今年春晚称得上四个精：创意精到，表演精心，衔接精细，呈现精彩
@微雨微醺：美声大叔佟铁鑫和鲜肉杨洋化身“父子”，在春晚舞台上给大家唱出了父子之间真挚的情感，“长大后，我便成了你！”父子之间微妙的感情被细细地道出来。杨洋在演唱这首歌时还落下了眼泪。
@大大鱼眼：以传统节目体现”猴年”特色，融入了更多的中国元素、传统元素，彰显特色文化，点赞！
@娱乐小主：看到老爷爷站起来敬礼的那一刻，心里五味陈杂。没有英雄的民族没有未来…这是目前为止最有深度的节目。情怀就是普通生活里不灭的烟火，是夜深人静时仍然怦然绽放的光芒。
<news>
春晚浓缩了百姓的质朴情感，反映了千千万万个家庭的美好愿景。千家万户中国梦，欢乐吉祥过大年。这个春节，天南海北的人们在团圆和喜庆中，用各自的方式体味亲情温暖，感受生活的美好，更期盼新的一年平安幸福、梦想成真。
大年夜，总少不了那顿团团圆圆的年夜饭。成都的网友召集起素不相识的打工者，年夜饭吃出了不一样的亲情和友善；甘肃酒泉的“肃州碗席”传承百年乡村宴席，吃出了乡村礼仪和民族传承；武汉江欣苑的社区群众，请来了福利院的老人、留守儿童，足足30桌的年夜饭吃出了孝道和关爱。
坚守南沙的建设者们，摆成了一条长龙的火锅年夜饭，吃出了建设者的豪情；
在包头北梁棚改新区，住户们吃上了搬进新家的第一顿年夜饭。
在井冈山神山村，政府的好政策让乡亲们今年过年的心情格外有温度。
佳肴美酒团圆饭，还少不了文化大餐春晚。团圆的喜悦温情里，满满正能量的精彩节目，给每一个团圆的家庭增添了不少欢乐。
零点一到，大年除夕夜的传统习俗敲钟祈福开始了，人们敲响吉祥钟声，许下心愿。
在河北蔚县、陕西榆林，古老技艺“打树花”，给人们送来一场“火树银花不夜天”的“视觉盛宴”。喷射的钢花朵朵绽放，祈求来年红红火火、风调雨顺。
在太原市清徐县，除夕夜里，家家户户都要点旺火，寓意来年百业兴旺、五谷丰登。
红火的日子红火过。大年初一，有着400年历史的北京厂甸庙会，传统手艺、民俗绝活，一样样新老物件见证着时代变迁。
原汁原味的商河鼓子秧歌，敲出了老百姓的精气神，一亮相就吸引了众多游客；贵州都匀的布依村寨、湖南永州瑶乡的特色迎新，趣味横生；大明湖庙会传统与时尚相得益彰，连大人也充满了童心。
靠绿色发展创建的三亚千古情景区，黎苗族新春庙会让游客幸福指数爆棚。
在上海，大年初一，一家人一定要逛逛豫园灯会，一定要走过这九曲十八弯，祈祷来年的平安。代表中国传统文化的仁、义、礼、智、信、廉主题灯组的呈现，让人们眼前一亮。
<news>
连日来，美国、澳大利亚、比利时等国都举行庆祝活动，共贺中国新春。
6号，“欢乐春节·艺术中国汇”系列活动再度登临纽约，为美国人民带来了猴年新春的祝福。此次活动的重点项目是纽约国际艺术与创意博览会。博览会邀请中美两国艺术家共同参展，通过多种形式，从不同角度呈现当代艺术，体现“用艺术理解中国”的主题。博览会上首次以数字化形式展出了《写生珍禽图》等三幅名画，可以让观众“触摸”中国艺术。
6号晚，名为“心像之音”的焰火秀在美国纽约市中心的哈得孙河上绽放，今年的春节焰火设计融入了“金猴”、山水自然意象等富有中华文化特色的元素。帝国大厦今年也再次点亮红灯，庆祝猴年。
澳大利亚的经典地标建筑——悉尼歌剧院今年再次披上了中国红。悉尼市政厅、环形码头火车站大楼等主要城市建筑也进行了亮灯活动。从6号到21号，悉尼市内将举办灯展、美食节、文艺演出、龙舟竞赛等80多场充满中国文化韵味的活动，预计将吸引60多万观众。
比利时首都布鲁塞尔的市政厅6号升起鲜艳的五星红旗，著名雕塑尿童小于连也换上了富有中国特色的传统服装。当天，布鲁塞尔举行了首次春节巡游活动，华侨华人和从国内赶来的艺术团体一起，向当地人民传递中国春节的欢乐气氛。
<news>
“你我中国梦，全面建小康”也正是今年春晚的主题。整台晚会凸显“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，为海内外观众奉献了一台“接地气、聚人气、鼓士气、兴喜气”的文化盛宴。
开场歌舞《春到福来》以年轻人喜闻乐见的说唱方式，细说“暗物质探测卫星飞向天外，屠呦呦登上了诺贝尔奖台”等科技界的年度大事、喜事，振奋人心。在南部广州分会场，540个智能机器人与歌手同台共舞，表现了我国科技创新不断超越巅峰的主题；创意杂技《直挂云帆》以大胆的艺术想象和高难度动作，反映“十三五”开局之年中华民族勇于创新、破浪前行的整体形象。
一曲《山水中国美》，融入苏州评弹的表演元素，将水、树、山拟人化演绎，通过演员的器乐表演，以意境化方式呈现出一幅“青山绿水，美丽中国”的大美画卷，表现了人民群众对协调发展、绿色发展的美好愿景。
春晚东部泉州分会场突出“海上丝绸之路”的标志性起点，表达了扬帆“十三五”的美好寓意；西安分会场的歌曲《丝绸之路》，通过城墙投影技术，再现一支真实的驼队商旅行走在古老的丝绸之路中，表达对“一带一路”战略的祝福，体现了开放发展的理念。
晚会也凸显了共享发展，全体人民共同迈入小康社会的主题。民族歌舞表演《在你伟大的怀抱里》，展现全国各族人民在党的领导下，在祖国的怀抱里，共圆家国梦想，共建美好家园的追求。
<news>
除夕之夜，猴年春晚成为亿万海内外观众期待的“文化大餐”。很多主流媒体和网友认为，猴年春晚浓郁的“中国风”，把这顿“年夜饭”打造成丰盛的视听“盛宴”，尽显十足的“中国范儿”。
新华社发表《同心共筑中国梦 携手再谱新华章–2016年春节联欢晚会向全球成功播出》的文章，文章说：猴年春晚聚焦“你我中国梦，全面建小康”，让人们享受到普天同庆的欢乐，感受到美好明天的召唤，整台春晚弘扬中国精神，凝聚中国力量。歌曲《山水中国美》《美丽中国走起来》凸显“绿水青山就是金山银山”的发展理念。
《经济日报》发表《魅力春晚 文化盛宴》的文章认为：猴年春晚尽显十足的“中国范儿”，饱含浓浓的民族情，不仅成为一次集中展示中华民族传统文化精髓的“嘉年华”，更成为弘扬国粹、汇聚民心、增强民族凝聚力的大舞台。
《工人日报》发表《猴年春晚上的“中国美”》一文说：中国传统文化之美成为今年央视春晚一道独特的风景，令人赞叹与沉醉。今年春晚的很多节目以文艺的形式，承载了独特的中国美学精神，传递出古老又新鲜的情致和思想。
中国社会科学网发表文章《今年春晚别样好》，多位社科界学者畅谈观看感受。专家认为：春晚的节目让人深深意识到，当下中国人的个体存在，是与家庭、社会、国家连成一体的，优秀的家训不可丢弃，社会的美德应该得到传承。
在央视新闻微博、微信和客户端，网友们也纷纷留言：
@美如姬：谭维维春晚的《华阴老腔一身喊》，不仅全程唱功一流，更是将传统文化与摇滚元素结合起来，张力十足！@用……代替一切：今年的春晚，结合了大部分实际生活中人们遇到的问题，用小品的形式彰显出来，很实在，也很沉默，把人们议论的热点当成题材，确实不错！
@一席谈：看春晚《将军与士兵》觉得热血沸腾！108位仪仗兵踏着整齐步伐走上舞台一招一式都让人震撼。他们体现的是中国军队在强军路上昂扬斗志和大无畏精神！骄傲！这是这么多年我们看到的春晚中最具正能量的一台晚会。
<news>
春晚凝聚了非凡的力量，让大家收获感动。万象更新中，无论是南国水乡、还是西部边疆，各地群众赏早春美景、品浓浓年味，在传统习俗中享受越来越富足的日子，寄托发展希望。
今天，藏族群众也迎来了好日子。藏历火猴年的大年初一，西藏、四川、甘肃、云南、青海等地的藏族群众，欣喜迎春。
在拉萨城关幸福社区，家人们互献哈达，互致祝福，传统的藏历年习俗被完整地保留，互联网也悄然改变着藏族群众的生活。
这两天，借着好天气，过节的人们在浓浓年味中，对未来萌生希望、心怀憧憬。
在江西赣州大余县，靠精准扶贫富起来的村民，摆起百家宴，聚会唱年歌。
在中国南狮发源地广东佛山，水上舞狮让天南海北的游客，感受到了传承和创新的生机。
在内蒙古阿拉善盟，靠富民政策过上好日子的牧民，用激情的那达慕比赛，表达他们奔好前程的信心。广西来宾从土地里解放出来的农民，办起了新春乡村”NBA”，精彩的篮球比赛赛出了新时代农民的精神面貌。
这个春节，专程赶到成都大熊猫繁育基地的游客，还接受了去年出生的小熊猫的拜年，萌萌的熊猫让游客心情大好。
这个春节，江苏邳州首批997户棚改居民喜迁新居，在新居过上了第一个团圆年。
这个春节，靠好生态致富的浙江长兴水口乡，1万8千个房间被预订一空。
这个春节，老百姓还通过网络热闹了一把。大年初一晚上，全国社区网络春晚，在湖北卫视等30家省市电视台同步播出。2万多个社区、20万人参与，尽情释放心中的喜悦。
盛世好年景，火树银花好心情。这几天，夜幕降临，霓灯闪耀。河北涿鹿三祖文化广场，起源于清朝末年的绕花，炫目上演，在火光四射中祈福风调雨顺、国泰民安。昨天晚上，厦门和金门两地隔海对放焰火，互传亲情，共庆新春佳节。
<news>
关于孝顺，父母最在乎的是什么？晚辈怎么做，才能做到长辈的心坎里呢？今天的《新春走基层》特别节目“孝顺怎么做”，今天，我们继续来聊一聊中国人的孝道。
在悉尼工作的中国人杨闪：“孝顺啊，就是孝敬和顺从，我有时候会经常去微信，给我妈的心灵鸡汤点赞。”
新疆面包店店主宋金芬：“我们小的时候比较爱看动画片，我爷爷他们爱看那样战争片啊，我妈他们都不让我们换台的，必须是爷爷看完了奶奶看完了 ，再允许我们看的。”
市民仲彬、孙清芳：“钱现在不是主要的问题，经常回来看看那是主要的。”
退休教师魏玉梅：“当然孩子们来陪一陪，你心里会乐得不行。他们来的时候，你会在窗户（前）行注目礼，一直把他看到，到家门上，你把他们送到门口楼梯上，他们走的时候，说我们走了，（他们）下去了，上电梯了，你掉头回来赶紧在窗户这儿，这么看着，一直目送到看不见的地方就完了，你说想要他们陪，还是不想要他们陪。”
市内设计师沈悦青：“父母有时候毕竟年纪大了，现在高科技又这么多，他们也很想学习，爸爸妈妈也很想跟上你们的步伐，也很想在朋友圈发发东西啊，就很多也是不懂，但是就会比如说教一遍也不会，教两遍也不会，你自己就会烦躁起来。但是当时不耐烦以后，回头想想觉得也是很不应该。”
<news>
继续新春走基层特别节目《孝顺怎么做》。古话说：孝为得知本。孝顺有“小孝”和“大孝”之分。奉养父母只是“孝”的开始，忠于值守，报效国家是“孝”的提升，是更大的孝道。今天，我们继续来看，儿女们怎么做会让父母感到骄傲和自豪。
退休职工代奶奶(74岁)：“不给爹妈出难题，对国家多贡献，这就是孝顺。
北京陶铸的女儿陶斯亮：“如果说每个家庭，儿女都孝顺，这个家庭一定是和睦的，每一个家庭和睦的，社会一定是和睦的，这个国家也就和谐了。”
C919大型客机项目行政指挥韩克岑：“我在上海，我很少回去，我爱人一旦去西安都会和老人做一下饭，买点菜啊，陪老人一段时间，然后就把我情况说一说。所以老人特喜欢她，所以在这方面确实我也挺感谢我媳妇儿的，替我做了很多我应该做的，还替我尽了孝道，我们要完成我的使命。对我们这个小家庭来说。也是在尽孝道啊!”
唐山市民吴淑莲：“特别光荣似的，觉得我孩子好家伙是国家的人才。”
北京机床厂退休工人方正雁(72岁)：“你工作特别忙，这好，我就怕他们不忙，他们要是不忙了，在家老呆着，我这才心里更不好。”
黄瑞松之子、中国航天科工集团公司研究员黄兴东：“从心来讲，从孝心来讲，我觉得打个八九十分都可以，从付出来讲，对父母直接的生活上的照顾，那可能六十分，差不多吧。”
中国工程院院士、航天专家黄瑞松：“我的父亲是个农民，是个文盲，我参加工作以后，我1965年正在为中国搞第一型，海军的导弹的时候，我最忙的时候，他病危了，来了五封电报，给了我一礼拜假，我回去了。当时我走的时候，我父亲说：儿子，我见到你了，我走了，你就不用再回来看我了。所以尽管我父亲是个老农民。他也希望我为国家。涉及到国家的事情要做好。我看了你一下他就满足了。这个家风沿到我，我现在为了国家，我应该怎么去做，我现在为了国家，我应该怎么去做。”
<news>
春节假期期间，全国各大景区迎来客流高峰，各部门全力确保节日安全。
这两天，九寨沟景区迎来了今年春节的首个客流高峰，景区启动了春节黄金周应急预案，采取总量控制、网络预售、分时售票、分时进沟等管理办法，缓解客流压力。
从大年初二开始，普陀山景区也迎来了游客高峰。往返普陀山的客轮、客车，运营时间全线延长。 尽管如此，在每个候车站点，游客都排起了长龙。
连日来，九华山景区的游客数持续暴涨，特别是在2月10号，景区的游客接待量更是达到7.15万人次，比平时的日均2万多人翻了好几倍。为防止拥挤踩踏等意外发生，景区管委会立即启动应急预案，当地公安、武警手挽手筑起拉链式“人墙”，采取分段隔离，分批引导游客有序乘车下山。
春节期间，山东曲阜三孔景区游客接待量超过去年的2.5倍。曲阜公安、交警和消防等部门实行联勤机制，增设60部特勤车；针对自驾游增多，曲阜还为公安干警提前培训，随时在现场为游客们提供城市服务指南。
天气晴好，冰雪诱人。石家庄部分滑雪场的客流量比平时增加了将近一半，市民们尽情享受在冰雪世界中穿梭飞舞的速度与激情。
国家旅游局发布的春节旅游市场信息显示，冰雪旅游持续升温，河北崇礼全区共接待游客10.2万人次，同比增长28%。广东101家重点景区，接待游客同比增长16.17%；北京的庙会持续火爆，共接待45.5万人次，增长42.7%。
<news>
春节期间，阖家欢乐其乐融融，但是每年都有不少人放弃与家人团聚，坚守在自己的工作岗位上，他们的放弃，是为了让更多的人能够安心过节。让我们向这些可爱的人们致敬。
春节期间，川藏铁路桑珠岭隧道施工正在穿越地热带。一号横洞的施工队长老汪，每天都要安排往洞里送两次冰块，尽管如此，洞里岩壁探孔实测温度还是高到89摄氏度，生鸡蛋放进去20分钟就熟了。
记者跟着老汪艰难地爬上9米高的架子，就已经全身大汗淋漓。温度过高，不光人受不了，钻头、炸药都受影响。
这个工地上，有2000多名工人没有回家过年。隧道里困扰他们的，不光有高温，还有质地软弱，结构不稳的岩层，平均每天的挖掘进度还不到1米。
节日里，革命老区陕西铜川的电力工人每天都穿梭在山野沟壑间，保障山区2400多户群众的春节用电。
工人们通常要徒步负重行进几个小时，为了把更多的力气留给检修线路的设备，队员们放弃携带饮用水，渴了就抓把雪。
对军人来说，节日就是战备日。春节期间，担负战备值班任务的火箭军某导弹旅，连续多日出动演练，检验战备能力。这场演练中，十多架新型战车昼夜兼程抵达预定地域，快速进行参数计算、占领阵地、起竖导弹等战备准备，在规定时间窗口，多发导弹在各点位保持随时待发的战备状态。
节日期间，这支部队先后完成了临机检验、车辆维修等40多个课目，出动流程精确到分秒。
<news>
2016年央视开放办春晚，面向海外华人挑选演员和节目，由40多位美国华裔后代演出的舞蹈《茉莉花》成为海外演员参与人数最多的一个节目。
现场拜年同期：“爷爷奶奶姥姥姥爷叔叔阿姨过年好！”
这群来自美国亚特兰大晨星舞蹈学校的学生最大的18岁，最小的11岁，就是她们在春节联欢晚会上表演了精彩的舞蹈《茉莉花》。
《茉莉花》将中国的传统扇子舞与芭蕾舞相结合，它的雏形是辽宁芭蕾舞团编导刘婷婷编排的独舞，在美国演出后，被美国亚特兰大市晨星舞蹈学校选为参赛节目。今年春晚剧组向刘婷婷发出邀请，刘婷婷第一个就想到了美国晨星舞蹈学校排演的《茉莉花》，随后在美国开始备战春晚的训练。
16岁的田蕊妮(Leilani TIAN)处于节目的核心位置，虽然此前已多次参加过美国青少年芭蕾大赛等重大赛事，但得知能登上春晚舞台，依然非常激动。
拉米 今年11岁，是这次《茉莉花》节目中年龄最小的姑娘，台下的拉米腼腆内向，不爱说话，但每当跟着音乐翩翩起舞时却判若两人。
距离除夕还有9天，49位小演员从美国飞到北京，一下飞机，就直奔春晚一号演播大厅，此后，49个孩子进入了排练倒计时阶段，每天往返于一号演播厅和驻地之间加紧排练。
这次来春晚，美国学校只批准孩子们最长为两周的假期，为了不落下功课，从飞机上开始，大巴车上、休息区……孩子们见缝插针地赶作业。
孩子们的努力没有白费，《茉莉花》一上台就赢得了热烈的掌声，一朵朵优雅浪漫的茉莉花在舞台上竞相绽放，美不胜收。
<news>
　今天是农历正月初五，俗称破五，人们放鞭炮、迎财神、逛庙会、吃饺子，浓浓的年味儿在民俗文化中流淌。
记者商杨：“我现在就是在北京最热闹、人气最足的地坛庙会的现场，听听这喧天的锣鼓声，再看看这满眼的大红灯笼，怎么样？这浓浓的年味您感受到了吗？”
在这有来自京津冀三地的30多位民间艺术家轮番上演天津相声、河北梆子以及北京的京剧，为大家增添节日的喜气。
在今天开幕的山东烟台毓璜顶庙会上，2000多名民间艺人把气氛搅得热热闹闹，满是猴年元素的民间手工艺品，让浓浓的年味扑面而来。
在中国花腰傣之乡——云南戛洒，花腰傣巡游是春节期间的保留节目。成百上千的傣家小卜少正身着盛装边走边舞，洒下动人倩影的同时淋漓尽致地展现了花腰傣原生态服饰之美。她们婀娜的身影、艳丽的服饰、引得各地游客驻足欣赏。
迎财神是大年初五的重头戏。在江苏吴江同里古镇，一场别开生面的接财神仪式正在举行，电子鞭炮代替传统的烟花爆竹，气氛同样喜庆热闹。伴随着炫目的狮舞，代表招财、利市、迎祥、纳珍、进宝的五路财神陆续降临，在游客的欢呼声中，送出寓意财富的金元宝。财神的送福队伍，浩浩荡荡绕古镇一周，也为踏实勤恳的商家们送去一年的好运。
在杭州的深街古巷，连美猴王也加入到了迎财神的队伍当中，穿越成功的美猴王没有腾云驾雾，而是脚踏单车，平添了一份真实和俏皮。
迎财神开利市还要吃饺子。在邢台东赵庄村的小广场，全村七百多口人聚在一起，洗菜、切菜、架锅、生火，饺子里包着的是邻里的情、乡亲的爱。
在江西新余，在当地求学的几位非洲留学生受邀来到村民家中，包饺子、打糍粑、写春联，过了一个地地道道的中国年。
<news>
　　吉林省军区边防某团维东哨所座落在长白山麓，春节期间，记者走近这个雪海孤岛，目睹了官兵戍守边关的艰辛，也见证了一位边防军人平凡而又醇厚的爱情故事。
在长白山西麓，一棵松树和一颗桦树依偎着缠绕在一起，离它们5公里，有一座小小的边防哨所。每当太阳从长白山巅升起，哨所官兵们便开始新一天的戍边历程。
在茫茫雪原中驾驶着摩托雪橇，看似很嗨很爽，但在零下三十多度的严寒中疾速前行，即使戴着防寒面罩、雪野防护镜，寒风卷着雪粒吹打在脸上，依然会很刺痛。
放下重重的装备器材，排长赵一立径直走向附近那两棵依偎在一起的老树，把一只千纸鹤小心系在树枝上，这是他每次巡逻都要做的一件事。2013年赵一立大学毕业，参军分配到吉林千里边防线上这个最偏僻的哨所。刚报到一个月，家中就传来了患有心力衰竭的母亲，又被查出乳腺癌的消息。经组织特批赵一立回兰州老家陪伴母亲做了手术，随着归队时间的临近，是留下来照顾家还是按期归队的难题摆在他面前。
吉林省军区边防某团维东哨所排长赵一立：“你说我当时怎么选择，在这种情况下，真的太难了，但是令我没有想到是，我认识了短短二十多天的女友，告诉我你安心回部队吧，家中一切交给我。”
女友解除了赵一立的后顾之忧，坚定了他扎根边防的决心。原本计划用一小时穿越两公里的丛林雪海，可由于昨夜的一场大风，把前一天走过的路全部吹平。 趟过主峰下相对平缓的积雪路段，官兵们踏上了最具挑战的雪山陡坡。
经过6个小时的跋涉，官兵们终于到达巡逻任务的目的地37号界碑。
返回哨所路经那两棵挂满千纸鹤的老树，是官兵最惬意的时候，因为这里是哨所辖区里唯一有手机信号的地方。征得赵一立和女友的同意，记者加入他们视频聊天。
吉林省军区边防某团维东哨所排长赵一立：“她在家担起了家的责任，责无旁贷的我应该守好祖国的边防线，履行好戍边使命，这是边防军人的职责，也是我对她付出最好的回报。”
<news>
　　到今天春节假期已经临近尾声了，各地陆续迎来返程小高峰，而一股较强冷空气的到来，给大家的出行造成了不小的影响。
今天全国铁路预计发送旅客902万人次，同比增长6.9%。西安开往上海、广州、太原等方向的高铁动车组上座率达95%以上；桂林火车站客流比平时暴增近70%。受冻雨天气影响，东北部分地区多条高速公路封闭，哈尔滨铁路局加开了46对临时旅客列车，调集人员对道岔进行防冰维护。沈阳铁路局延吉车务段提前引导组织旅客做好准备，防止发生拥堵，并增开人工检票口加快检票速度。呼和浩特铁路局启动雪天应急预案。
从昨天夜间开始，江苏、河北、浙江等地被大雾笼罩，境内大部分高速封闭。在江苏泗阳城区，主干道能见度不足10米。许多返程的旅客只能选择临时改签车票。受大雾影响山东龙口所辖海域全线停航，多艘中外籍货轮和近海作业渔船滞留。
新疆塔城的国道3015线及省道201线玛依塔斯路段，遭遇了风吹雪，不少车辆因无法辨识方向而滑下路基。经过连续40多个小时的救援抢险，省道201线已经恢复通车，一度被困的610多名旅客和132辆车全部成功获救。目前，风区内无人员滞留，但国道3015线仍在封闭当中。
中央气象台预计，未来三天这股冷空气将东移南下，正值春节返程的高峰时期，气象部门提醒返程旅客关注天气，提早安排出行。
<news>
　告诉你一条科学界的重大发现，美国科学家11号宣布第一次直接探测到引力波的存在，引力波被称为爱因斯坦广义相对论实验验证中最后一块缺失的“拼图”，它的发现也被认为是物理学界里程碑式的重大成果。
美国加州理工学院、麻省理工学院以及“激光干涉引力波天文台”的科学家11号在华盛顿举行记者会，宣布他们利用该天文台升级改造后的两台探测器在2015年9月14号捕捉到来自于两个黑洞合并的引力波信号。之后科学家进行了反复论证，确认了这一重大成果。
在记者会上，科学家展示了用探测到的引力波转化而成的声音。
科学家估计，这两个黑洞合并前的质量分别相当于36个与29个太阳质量，合并后的总质量是62个太阳质量，其中相当于3个太阳质量的能量在合并过程中以引力波的形式释放。
引力波是一种时空涟漪，如同石头被丢进水里产生的波纹。黑洞、中子星等天体在碰撞过程中有可能产生引力波。100年前，爱因斯坦的广义相对论预言了引力波的存在。广义相对论的其他预言如光线的弯曲、水星近日点进动以及引力红移效应都已获证实。而由于信号极弱，极难分辨捕捉，引力波一直徘徊在科学家的“视线”之外。直至上世纪70年代，曾有美国科学家发现引力波存在的间接证据，并因此获得1993年诺贝尔物理学奖。
发现引力波除了对验证广义相对论意义重大外，也将为揭开宇宙诞生之谜提供极大帮助。在天文学几百年来的发展过程中，人们观测宇宙的主要手段是观测光，也就是说几乎所有天文实验都是在收集光子。而根据标准宇宙大爆炸理论，大爆炸之后约40万年，光子、电子及其他粒子混在一起，宇宙处于晦暗的迷雾状态，光无法穿透。而引力波则不同，它诞生在宇宙大爆炸之初并以光速传播。科学家认为，引力波被观测到，意味着人们有可能通过引力波而一直追溯到大爆炸之后仅仅10的负35方秒的极早时期，以探究宇宙诞生之谜。
<news>
　今年1月的中央一号文件再次把发展农村电子商务，增加农民收入摆在突出位置。面对加速发展转型的电子商务，依靠互联网富裕起来的农民，将面临哪些挑战，他们的新年愿望又是什么呢？
丁培玉，山东曹县大集镇丁楼村的普通农民。2010年，他放下锄头，拿起鼠标，五年间，他的店铺总产值超过百万。在他2016年的愿望清单上，有这么几件事：猴子系列表演服按时发货；组建网上销售团队；聘请设计师打造服装品牌。
来拿货的网店店主，在丁培玉的车间里，常常一等就是一天。工人们早晚开工，可是出货量就这么多。新年里，老丁的第一个愿望就是赶紧把衣服做出来，按时发货，失了信誉，生意是做不好的。
老丁制作的这款猴子捞月表演服，能创利20多万。他生活的大集镇，过去是山东出了名的贫困地区，可是，短短三年，这里迅速聚集起1万多家网店。
“叮咚”一声，说明有人下订单，生意又上门了。但是老丁觉得不能总是坐在家里等着生意上门。他今年愿望清单上的第二个愿望是建一个属于自己的网上销售团队。
招网上销售的广告打出去以后，这个春节，老丁接了不少应聘电话。可是，让老丁满意的人并不多。眼下，在大集镇，无数农民电商都面临着和老丁一样的难题，结果是网店利润普遍下滑。春节前，镇里出面，从广东请了一位资深电商来搞培训，帮大家一起想办法。
去年，老丁成了丁楼村第一个把家庭小作坊搬进镇里产业园的农民电商。新的一年，老丁的第三个新年愿望是要在服装设计上下功夫，聘请优秀的设计师，打造更多的新款演出服。
崭新的电脑和工位，挨着办公室的起居室，这些都是老丁为自己未来服装设计团队准备的。
<news>
国务院总理李克强2月14日主持召开国务院常务会议，部署推动医药产业创新升级，更好服务惠民生稳增长；确定进一步促进中医药发展措施，发挥传统医学优势造福人民；决定开展服务贸易创新发展试点，推进外贸转型增强服务业竞争力。
会议指出，医药产业关系全民健康，市场需求巨大，在各国都是重要产业。结合医药卫生体制改革，加快我国医药产业发展，对于更好满足群众医疗保健需求、推进健康中国建设、释放经济增长潜力，意义重大。会议确定，一是瞄准群众急需，加强原研药、首仿药、中药、新型制剂、高端医疗器械等研发创新，加快肿瘤、糖尿病、心脑血管疾病等多发病和罕见病重大药物产业化。支持已获得专利的国产原研药和品牌仿制药开展国际注册认证。二是健全安全性评价和产品溯源体系，强化全过程质量监管，对标国际先进水平，实施药品、医疗器械标准提高行动，尤其要提高基本药物质量。探索实施产品质量安全强制商业保险。推进医药生产过程智能化和绿色改造。三是结合医疗、医保、医药联动改革，加快临床急需药物和医疗器械产品审评审批。完善财税、价格、政府采购等政策，探索利用产业基金等方式，支持医药产业化和新品推广。支持医药企业兼并重组，培育龙头企业，解决行业“小散乱”问题。四是建设遍及城乡的现代医药流通网络，逐步理顺药品耗材价格。搭建全国药品信息公共服务平台，公开价格、质量等信息，接受群众监督。
会议指出，传承中医药优势，发挥其独特作用，可以更好造福人类健康。会议确定，一要促进中医药和民族医药继承保护与挖掘，抢救濒临失传的珍稀与珍贵古籍文献，强化师承教育，大力培养中医药人才，提高中医药应急救治、防病治病能力。二要促进中西医结合，探索运用现代技术和产业模式加快中医药发展。加强重大疑难疾病、慢性病等中医药防治和新药研发。完善中医药标准体系，强化中药材资源保护利用和规范种养。三要放宽中医药服务准入，完善覆盖城乡的中医服务网络，保证社会办和政府办中医医疗机构在执业等方面享有同等权利。四要发展中医养生保健服务，促进中医药与健康养老、旅游文化等融合发展，推动“互联网+”中医医疗。五要加大中医药投入和政策扶持。在国家基本药物目录中增加中成药品种数量，更好发挥“保基本”作用。加强中医理念研究推广，扩大中医药国际贸易和传播普及。
会议认为，扩大开放是助推经济发展和升级的重要举措。在当前国际经济形势复杂严峻的情况下，更要坚持提高对外开放水平。在促进货物贸易发展的同时，加快服务贸易发展，可以推进外贸结构优化，培育经济新动能和带动就业。会议决定，用两年时间，在天津、上海、海南、深圳、杭州、武汉、广州、成都、苏州、威海10个省市和哈尔滨、江北、两江、贵安、西咸5个国家级新区开展服务贸易创新发展试点，重点对服务贸易管理体制、发展模式、便利化等8个方面的制度建设进行探索，有序扩大服务业开放准入。为此，要加大相关政策支持。一要在试点地区推广技术先进型服务企业税收优惠政策，将享受政策的企业范围由服务外包扩大到高技术、高附加值的其他服务行业，给予减按15%缴纳企业所得税的优惠，并对职工教育经费不超过工资薪金总额8%的部分据实税前扣除。二要设立服务贸易创新发展引导基金，为试点地区中小服务企业提供融资支持。对试点地区进口国内急需的研发设计、节能环保和环境服务给予财政贴息。三要鼓励金融机构创新供应链融资等业务，对试点地区经认定的技术先进型服务企业全面实施服务外包保税监管。
会议还研究了其他事项。
<news>
　　十二届全国人大常委会第六十一次委员长会议今天上午在人民大会堂召开。会议决定，十二届全国人大常委会第十九次会议2月24日至26日在北京举行。
张德江委员长主持会议。
十二届全国人大常委会第十九次会议的一项重要任务是为即将举行的十二届全国人大四次会议做准备工作。委员长会议建议，常委会第十九次会议审议拟提请十二届全国人大四次会议审议的全国人大常委会工作报告稿，审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议十二届全国人大四次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等三个议案。
委员长会议建议的常委会第十九次会议议程还有：审议深海海底区域资源勘探开发法草案，审议国务院关于落实职业教育法执法检查报告和审议意见的报告等。
委员长会议还建议常委会第十九次会议审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，审议有关任免案等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第十九次会议议程草案、日程安排意见和全国人大常委会工作报告稿起草情况作了汇报。全国人大法律委员会、教科文卫委员会、常委会代表资格审查委员会负责人和常委会有关副秘书长就常委会第十九次会议有关议程和十二届全国人大四次会议议程草案和日程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案、表决议案办法草案、慈善法草案有关情况等作了汇报。
<news>
　　今年春运40天，全国铁路预计运送的旅客数量3.21亿人次，其中一大半旅客是乘坐高铁回家。今天，我们要来认识的就是济南铁路局的吕向阳，他是济南铁路局200多名高铁司机的培训教师，也被大家亲切的称为高铁“总教头”。
对于全国6000多名高铁司机来说，春运是一年中最忙碌的时刻。但记者在办公室里见到吕向阳时，感觉他挺清闲。
吕向阳说，司机们都上春运了，培训的课程不像之前那么满，但前几个月他几乎一天都没着家。全国春运1月24号开始，但铁路的春运计划去年十月份就已经下达，济南铁路局为了保障运量，新增开11对临时列车。这一下就需要增加20多名高铁司机，个个都要集中封闭培训。作为济南铁路局唯一的一名高铁司机培训师，吕向阳的春运在那个时候就已经开始了。
成为一名高铁司机至少要五年的时间。首先要取得电力机车的驾驶证，工作优异者才会被选拔接受一年的理论培训，之后才有资格参加高铁驾驶证的考试，在正式上路前，还要进行三个月的人机操作培训。
我国高铁不仅运营里程最长，开行密度也最大，京沪高铁线间隔最小时间只有3分钟。春运期间，高铁司机们出车频率高，遇到突发情况的时候也多，每天早会，各路段上报的运行情况都要逐条分析，挨个解决。吕向阳根据春运时期的特点，自己琢磨了一套“碎片化抽查法”，就是没有固定时间，没有固定的地点，碰上了就考。
吕向阳是我国第一批高铁司机，十年下来，他留下了十几万字的工作日记，他编写的CRH2型动车组培训教材成为全国铁路高铁司机的教科书。
<news>
　　京东方在建的10.5代液晶显示屏生产线世界领先，但就在十几年前我国液晶显示屏生产技术还是空白。京东方是如何在国际大公司的技术壁垒下，成功实现技术反超的呢？
这是京东方的一次项目审议会，收购目标是两家外国科技公司。如今这种收购对于京东方很常见，可是13年前京东方刚进入液晶显示屏行业时，国外快破产的公司都不愿意卖给京东方。
外国同行的轻视，市场的挑剔，让京东方从起步的第一天起，就把创新作为第一要务。2003年，京东方收购了一家韩国企业后，引进消化技术，当年就结束了国内没有自主液晶屏生产线的时代。但京东方始终牢记：核心技术不能全都靠买。
此后多年，京东方高强度创新投入，研发投入占销售收入7%以上。从2008年到2011年，京东方尽管亏损，但研发投入接近30亿。
在京东方工作了13年的张雯静就亲眼见证过这份坚持的价值。
京东方集团手机屏市场销售主管张雯静：“2011年的时候，我们5代(手机)线的资金特别紧张，当时帐面只有50万，但是研发设计不能停，转到2012年客户基本上是排着队到我们这儿来要这款产品的。”
经过10多年的积累，京东方智能手机、平板电脑显示屏市场占有率连续两年全球第一，电视面板已排名全球第四。京东方提出的行业“生存定律”已被业界公认：如果产品的价格不变，产品性能必须每36个月提升一倍以上，否则就会被市场淘汰。
<news>
习近平总书记在湖南省花垣县十八洞村考察时曾指出，扶贫经验要可复制、可推广。经过将近两年的精准扶贫，十八洞村各个方面都发生了很大变化，听说最近村里要举办相亲会，大批单身青年纷纷报名，附近村寨的干部们也都赶来现场取经。
湖南花垣县县委书记罗明：“我现在最关心的是你们今年（2015年）的这个相亲会有好多外头的姑娘来参加？”
湖南花垣县十八洞村扶贫工作队队长龙秀林：“目前已经有20多人报名了。”
湖南花垣县县委书记罗明：“有20多个报名了？”
湖南花垣县十八洞村扶贫工作队队长龙秀林：“有的甚至是城里面的姑娘她都来了。”
距离相亲会还有十多天，扶贫工作队开始召集大家商量具体细节，县委书记罗明也带着自己包片的水桶村村干部前来取经。
湖南花垣县水桶村村支书麻妹英：“我最急的就是我那个村的光棍汉了，要是他们能搞好的话，我们搞发展也有劲。”
大家这才弄明白，水桶村女支书这次来十八洞村原来另有用意。
湖南花垣县十八洞村扶贫工作队队长龙秀林：“书记带你们来到十八洞虽然是观摩，实际上是带你们的光棍汉来抢生意了，我们有压力了。”
水桶村距离十八洞30多公里，村子由两个苗寨组成。麻妹英当年嫁过去时，水桶村连一条像样的路都没有。
不仅路不通，而且连吃饭都成问题。水桶村人均不到一亩地，粮食都是靠天收。
湖南花垣县水桶村村支书麻妹英：“我把小孩生下来，就出去到外面打了一年的工，打工回来我赚了一点钱，就买了一台缝纫机，自己绣，回去跟我妈妈学做衣服。”
靠着苗绣手艺，麻妹英家的收入慢慢好起来。2014年，花垣县开展精准扶贫，这一年，水桶村换届，她被大家推选为村支书。当时，水桶村的情况和十八洞村差不多，村民们“等靠要”的思想也很严重，麻妹英就和驻村扶贫干部一起，到十八洞村现场取经。
参照十八洞村的模式，水桶村首先发动群众，打通了连接两个寨子的乡村公路，麻妹英又把自己家的苗绣产业发展成村里的合作社，领着大伙一起干。苗绣产业让部分妇女有了营生，但两个寨子仅靠一个小产业难以立足，必须找到一棵大树才能让全村人都能乘凉，但大树又在哪儿呢？他们再次到十八洞村取经。
湖南花垣县水桶村扶贫工作组副组长谭昌海：“水桶水桶，就是水的条件比较好，水源比较充足，所以我们去十八洞看了之后，我们就觉得发展一些养羊、养鸭子。”
复制十八洞村的成功经验，水桶村的养鸭产业慢慢打出了名声。这之后，村里又发展牛羊养殖和产品深加工，两年下来，村民的生活有了很大改变。
因为过去村里条件差，水桶村至今还没成家的大龄男青年也有30多个，听说十八洞村近期要举办相亲会，麻妹英就鼓励他们去报名参加。
湖南花垣县水桶村村支书麻妹英：“准备捡几个30岁左右的上去，我也想显示一下我们水桶村现在的生活条件。”
水桶村的精准扶贫红红火火，十八洞村的相亲会也正紧锣密鼓。村里的小伙子们干力气活儿是强项，但谈对象却使不上劲儿，为了帮他们相亲成功，干部们一有机会，就召集大家交代各种细节。
湖南花垣县十八洞村扶贫工作队队长龙秀林：“所以吃饭的时候，要请人家多吃菜，你自己没吃饱，你回到家里加餐都可以。”
担心小伙子们上场紧张，一开口就丢分，村干部就让大家从自我介绍练起。
找致富项目要精准，帮忙相亲也得精准，干部们就量身打造，给每个小伙子都设计了一段开场秀。
湖南花垣县十八洞村扶贫工作队队长龙秀林：“哪个姑娘看上我，成亲！”
小伙子们回来报名时，干部们就承诺，只要相亲成功，保证给女方安排工作。
湖南花垣县十八洞村扶贫工作队队长龙秀林：“所以我们一定要有信心。有信心吗？”
村民：“有。”
<news>
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《省级党委和政府扶贫开发工作成效考核办法》，并且发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
通知指出，为了确保到2020年现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，根据《中共中央、国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》，制定本办法。
本办法适用于中西部22个省(自治区、直辖市)党委和政府扶贫开发工作成效的考核。
考核工作围绕落实精准扶贫、精准脱贫基本方略，注重考核工作成效；坚持结果导向、奖罚分明，实行正向激励，落实责任追究，促使省级党委和政府切实履职尽责，改进工作，坚决打赢脱贫攻坚战。
考核工作从2016年到2020年，每年开展一次。
考核内容包括以下几个方面：
(一)减贫成效。考核建档立卡贫困人口数量减少、贫困县退出、贫困地区农村居民收入增长情况。
(二)精准识别。考核建档立卡贫困人口识别、退出精准度。
(三)精准帮扶。考核对驻村工作队和帮扶责任人帮扶工作的满意度。
(四)扶贫资金。依据财政专项扶贫资金绩效考评办法，重点考核各省(自治区、直辖市)扶贫资金安排、使用、监管和成效等。
考核工作于每年年底开始实施，次年2月底前完成，按以下步骤进行：省级总结。第三方评估。数据汇总。综合评价。沟通反馈。
考核结果由国务院扶贫开发领导小组予以通报。对完成年度计划减贫成效显著的省份，给予一定奖励。对出现本办法所列问题的，由国务院扶贫开发领导小组对省级党委、政府主要负责人进行约谈，提出限期整改要求；情节严重、造成不良影响的，实行责任追究。考核结果作为对省级党委、政府主要负责人和领导班子综合考核评价的重要依据。
参与考核工作的中央部门应当严守考核工作纪律，坚持原则、公道正派、敢于担当，保证考核结果的公正性和公信力。
各省(自治区、直辖市)应当参照本办法，结合本地区实际制定相关办法，加强对本地区各级扶贫开发工作的考核。
本办法自2016年2月9日起施行。2012年1月6日印发的《扶贫开发工作考核办法(试行)》同时废止。
<news>
这里位于四川省大凉山深处，是我国第一颗通信卫星和探月卫星腾飞的起点。这里离太空很近，但离城市很远，这里有一群默默无闻的航天人，他们远离家人，扎根山沟。今天的新春走基层，让我们走进这个位于大山深处的西昌卫星发射中心,走近这群无怨无悔的航天人。
新春佳节到来，西昌卫星发射中心却忙碌得看不出一点过年的气氛，因为这里正要迎来一次重要的发射任务。
80后的简中川在发射中心已经算是个老同志了。他所在的部门正是负责塔架的操作工作。过去的几个月里，像这样的塔架开合，最多的时候一个月里要经历两次。这让简中川总是不自觉地要加快脚步。八年前，简中川大学毕业来到这里，他既没想过会在这里待这么久，也没想过会像今天这么忙。
在这八年间，他陪伴着嫦娥三号探测器登上了月球，陪伴着北斗导航卫星实现了亚太区域组网运行；陪伴着48枚长征火箭从这里飞向太空，简中川荒凉的心一次次被火箭的烈焰震撼着。
发射塔架的活动塔完全打开，简中川手头的工作可以告一段落了。还没能喘口气儿，他又要大步流星地赶回宿舍。
临近春节，简中川的爱人特意带着女儿雯雯来看他，本来是相隔两地的一家人好不容易相聚的时刻，可山沟里多变的天气让女儿一下子病倒了，这可把简中川心疼坏了。
因为马上还要去塔架做发射前的准备，简中川只好从发烧的女儿身边离开。发射在即，他知道这个时候，容不得他再挂念女儿的病情。他叮嘱爱人照顾好女儿。
按照规定，发射时场区内的人员要撤离到安全地带。简中川的妻子带着女儿雯雯开始撤离。
与此同时，简中川正和最后一批工作人员从塔架上撤到掩体里，这里离火箭只有几十米，但简中川却从来没有看过发射。
等待的时候，他会和同事聊聊天，说的最多的就是家人，就是孩子。
他说他并不后悔在这里坚守的决定，只是想到女儿时，心里总是会升起一丝愧疚。
<news>
　国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，听取2015年全国两会建议提案办理工作汇报，汇聚众智提高公共决策水平；确定支持科技成果转移转化的政策措施，促进科技与经济深度融合。
会议指出，人大代表建议和政协委员提案集中了各界智慧，是政府了解吸纳民意、接受人民监督的重要途径。办理好建议提案，可以有力推动科学民主施政，增强政府公信力。去年全国两会以来，国务院部门加强领导，健全制度，牵头办理了8001件建议和4809件提案，分别占总数的97.1%和96.5%；部门出台的许多政策都吸纳了代表委员的意见建议，解决了一批重点难点问题，为促进经济发展、完善社会管理和推动民生改善等发挥了积极作用。但也存在少数部门办理不及时、办理质量不高等问题。会议强调，今年各部门要继续把全国两会建议提案办理作为年度重点抓紧抓实，提高政府工作实效。一要严格责任，限时办结，做到件件有着落、事事有回应。主要负责同志要定期听取办理情况汇报，分管负责同志要亲自主持办理重要建议提案，确保办理质量，决不能答非所问。二要完善调研、走访等沟通协商机制，承办建议提案较多的部门每年至少要召开一次由代表委员参加的座谈会听取意见。三要加强考核问责，对多年反复提交、未及时办结的建议提案，要纳入督办清单，拿出有针对性的改进措施。四要创新工作流程，推进网上办理，提高办理效率。五要依法稳步推进办理结果公开，接受社会监督。
会议认为，加快科技成果转移转化，打通科技与经济结合的通道，尽快形成新的生产力，对于推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，促进大众创业、万众创新，提高发展质量和效益，具有重要意义。会议确定，鼓励国家设立的研究开发机构、高等院校通过转让、许可或作价投资等方式，向企业或其他组织转移科技成果，并享受以下政策，以调动创新主体积极性。一是自主决定转移其持有的科技成果，原则上不需审批或备案。鼓励优先向中小微企业转移成果。支持设立专业化技术转移机构。二是成果转移收入全部留归单位，主要用于奖励科技人员和开展科研、成果转化等工作。科技成果转移和交易价格要按程序公示。三是通过转让或许可取得的净收入及作价投资获得的股份或出资比例，应提取不低于50%用于奖励，对研发和成果转化作出主要贡献人员的奖励份额不低于奖励总额的50%。科技人员在成果转化中开展技术开发与服务等活动，可依法依规获得奖励。在履行尽职义务前提下，免除事业单位领导在科技成果定价中因成果转化后续价值变化产生的决策责任。四是科技人员可以按照规定在完成本职工作的情况下到企业兼职从事科技成果转化活动，或在3年内保留人事关系离岗创业，开展成果转化。离岗创业期间，科技人员承担的国家科技计划和基金项目原则上不得中止。鼓励企业采取股权奖励、股票期权、项目收益分红等方式，激励科技人员实施成果转化。五是将科技成果转化情况纳入研发机构和高校绩效考评，加快向全国推广国家自主创新示范区试点税收优惠政策，探索完善支持单位和个人科技成果转化的财税措施。更好发挥科技创新对稳增长、调结构、惠民生的支撑和促进作用。
<news>
　　河北农业大学教授李保国扎根太行山区34年，研究的荒山治理技术获得成功，但是他说荒山上仅能长树还不够，他还要让山区百姓富起来。
这里是河北内丘县的一个苹果包装车间，这些苹果单个大约有一斤重，都论个儿卖，每个苹果上还贴着二维码，扫描一下，可以查询到它们都来自岗底村，但在过去，岗底村的苹果根本不值钱。20年前，李保国第一次到岗底村，村民们拿出村里最好的苹果招待他。
河北农业大学教授、博士生导师李保国：“他们还说我们这还产苹果，挺好吃的。我说就这破苹果，黑乎乎的，一层煤污，一看就够了，谁还吃啊 。”
从那时起，李保国用他的荒山治理技术开始改造岗底村荒山，改造完后又全部种上了苹果树，李保国还自己拿出5万元来买纸袋，手把手教村民把纸袋套在苹果上。秋天到了，村民们摘下纸袋，发现苹果个头确实比以前大，但颜色却是白的。
河北邢台市内丘县岗底村村民王群书：“李保国在这里胡闹的，把这伙人弄的，你看看这个苹果这是个啥了，白不啦叽的谁要。人家说别着急，到十天以后，实际上七天就着色了。”
当年，凡是套袋的苹果红艳、个大口感好，最好的卖到了50元一个。
从苹果树的修剪、施肥、套袋，李保国独创了128道村民通俗易懂的生产管理工序，让村民像工人生产标准件一样生产苹果。如今岗底村仅苹果一项，年人均收入就达2.9万元。
34年来，李保国在太行山区推广了36项标准化技术，示范推广林果总面积1080万亩。
<news>
　　在返程的旅途当中，有人难免会遇到一些麻烦，这时候，就格外盼望有热心人能够帮助自己。我们的记者拍到了一些旅途中的暖心故事。
13号凌晨4点多，K1295次列车缓缓驶出湖南岳阳火车站，刚接完车的值班员李勇刚突然发现一名小女孩滞留在站台上，还边哭边喊着找爸爸。
找不到家长的小女孩叫小玉米，今年8岁，本来和爸爸一起乘车去广州，但上车的人太多，走着走着，爸爸就不见了。了解情况后，李勇刚马上打电话联系上了K1295次列车长。
小孩的父亲刘先生在长沙站下车后，随即坐车返回岳阳。车站工作人员则把小玉米带回了客运工作间。两个小时后，刘先生抵达岳阳站。在车站的帮助下，父女俩很快再次登上前往广州的列车。
2月16号，从青岛开往北京的G184次列车上，一名旅客突然感觉呼吸困难、全身瘫软。听到寻医广播，车上山东武警总队的王医生赶了过来。经过初步检查，判断这名旅客是因为身体疲劳再加上过敏体质，在吃了感冒药后产生不良反应。
列车员将患者情况通知前方的潍坊站，半个小时后，火车到达潍坊站，车上旅客和列车员一起，把患者送上了救护车。由于送医及时，目前患者情况已经稳定。
这两天，尽管天气寒冷，但爱心志愿服务却给大家的返程路带来了温暖。在广西梧州，摩托车返程大军逐渐增多，爱心服务驿站为外出务工人员准备了免费的姜糖水、豆浆、雨具等，服务人员还给进站休息的人赠送了福袋。在南昌火车站，今年15岁的蔡天龙从大年初三开始就做起了志愿者，他帮助的大部分都是聋哑人。因为父母都是聋哑人，小蔡从小就学会了手语。几天下来，小蔡已经把南昌火车站的列车信息背得滚瓜烂熟。虽然常常忙到连饭都吃不上，但小蔡说，做志愿者让他很开心。
蔡天龙：“我把这边的聋哑人都是当成自己的朋友啊，亲人这样之类的。他们尽早回家，我看着也是蛮欣慰的。”
<news>
　在老工业基地辽宁不少传统企业的管理水平不高，成为了影响发展的短板。现在，当地政府把提升企业的管理能力作为转型升级的突破口。日前，新春走基层记者来到辽宁沈阳，记录了一家工厂查找管理漏洞，补齐短板的探索过程。
沈阳远大压缩机的厂房里，摆着一堆中断加工的半成品。去年开始，由于一些下游企业不景气，订单少了，甚至有的客户交完订金不提货。
前几年，这家企业每年利润增长都在20%以上，现在市场遇冷，他们开始重新思考改善管理。
当地政府已经注意到提升企业管理能力的紧迫性。年前，沈阳市挑选100家工业企业，请德国西门子、诗道芬等知名咨询公司，一一会诊，查找问题。远大压缩机就在其中。
专家指出，整个车间里，没有生产任务单，没有信息看板，堆放杂乱。这些问题，管理人员原来并没注意。
诗道芬商务咨询有限公司高级专家麦克·奥普曼：“这些工具不应该这样摆放。首先，在靠近机器的桌子这边，最多放一两个工具，这些工具是工作中要用的，其它的工具应该恰当地摆放在架子上。”
记者：“像它这些会有些什么样的问题出现？”
诗道芬商务咨询有限公司高级专家麦克·奥普曼：“首先第一个问题就是，要用这些工具的时候得去找，找起来不太容易，因为这些工具都重叠摆放着，还有的时候工具会相互碰撞，容易导致损伤，这样存放工具并不是太好。”
随后，记者回到这台机床前，干活的老师傅还在。这满地的工具对他有影响么？
记者：“刚才那个外国专家讲到说你这儿的工具太乱了，这个乱有没有影响你工作？”
沈阳远大压缩机股份有限公司工人：“没什么影响，就是我拿这个随便搁那儿，我怕乱了。”
记者：“你觉得这样已经挺习惯的了?”
沈阳远大压缩机股份有限公司工人：“这玩意儿怎么说呢，你说，按理说这个规范点是对的。”
尽管老师傅一再强调，这堆工具并不影响工作，但专家认为，这种小处的不规范正是管理上的差距。
此后好几天，李晓刚和同事们在一起在思考专家提出的问题，没有流水线，没有生产指引，物料、工具堆放杂乱，这些毛病拉低了整个公司的管理水平。
年前，辽宁省出台方案，拿出一百亿元设立基金，引导传统企业转型升级。远大压缩机决定上马企业资源和生产管理系统，全面提升企业实力。
<news>
习近平总书记指出，今年的改革要把国有企业等领域具有牵引作用的改革牢牢抓在手上，牵住改革的“牛鼻子”，发挥好重点领域改革的支撑作用。同时，在更宽的作业面、更深的掘进区持续推进。而新一轮的国有企业改革，正在抓重点和带整体相结合上持续用力，推进改革全面展开。
苏海丽是一位常年往返京沪线的高铁乘务员，最近她发现高铁山东段的手机信号突然变得很给力，不再像以前那样总是断断续续。
苏海丽感受到的变化，源自2014年7月国家铁塔公司的成立。它把原来移动、联通、电信三大运营商分别建塔的权利整合，由铁塔公司统一建设运营。几个月前，山东电信公司向铁塔公司提交了新建200个铁塔的订单。
让电信资源共建共享的铁塔模式，是国家大力调整国企布局结构，推动企业转型升级的一个缩影。2015年，国家推动资源整合的力度加大，共推动了6组12家中央企业兼并重组，产业协同效应进一步增强。
如果说兼并重组体现了国企改革在“抓重点”上的突破力，那么今年“以点带面”的工作方针则体现了国企改革在“带整体”上的执行力。2016年一开年，国家开发投资公司出台了一份授权改革文件，将原来归属总部的70项权利完全下放给旗下的国投电力公司。授权后，总部只选派董事长、党委书记、纪委书记和专职股权董事，以公司治理履行出资人职责，行使股东权利。而下放的70项权利中，包括过去总部牢牢握在手中的财权、事权和人权。
2016年，包括成立投资运营公司等十项试点将全面推开。
国资委表示，2016年国企改革将通过试点取得成绩、形成经验，复制推广，以点带面地促进国企改革全面深化。
<news>
　　2015年我国进出口增长出现了“双降”的局面，而海关总署刚刚公布的2016年1月份进出口数据，继续出现大幅下降，针对部分国内外舆论对中国外贸表现出的悲观态度，商务部部长高虎城接受本台记者专访，对此进行回应。
商务部部长高虎城：“一个有意思的现象，中国去年进出口‘双降’，但是中国在全球的贸易伙伴当中的排名在往前移，对全球贸易当中的份额在增加。根据现在初步算大概12.2%增长到13.2%，提升一个百分点，也是历年来增幅最快的一年。”
海关总署刚刚公布的数据显示，2016年1月份，我国进口同比下降14.4%，出口同比下降6.6%，对此高虎城认为2016年开局全球贸易仍然呈现下行趋势，这一点必须高度警惕。
商务部部长高虎城：“从国际形势来看，2015年存在的困难没有丝毫减少，2016年并不会结束而且可能进一步恶化，在经济全球化的今天谁都不可能独善其身，这是一个形势的判断，这点我们必须要未雨绸缪。”
高虎城表示，受到春节因素的影响，1月份我国外贸数据出现较大波动，但这并不足以对全年的外贸形势作出判断，随着我国外贸结构的转型升级，以及电子商务等新业态的出现，我国外贸发展仍然具备无可替代的优势，虽然表面上看，进出口增速下来了，但认真分析结构，可以说“柳暗花明”。
商务部部长高虎城：“对国内因素来说我还是很持乐观态度，我认为我们对2016年中国对外贸易的回稳向好这个趋势我们是有信心的。”
<news>
　　李君是四川秦巴山区深处的一位村支书。为了带领家乡脱贫，在24岁那年他放弃城里的工作，回村竞选当上了村支书，一干就是六年。他带着留守的乡亲们不等不靠，立足实际，探索出他们村子自己的“创业经”。
四川省广元市苍溪县岫云村党支部书记：“这个鸡是你家的功臣。明年如果行情好，在成都再给你找两个亲戚，把东西全部给你销完。”
李君所说的在成都找亲戚，其实就是他们的“远山结亲”计划，由农户一对一地为城里家庭供应农产品。岫云村里留守的乡亲都是妇女和60到80岁的老人，干不了重体力活。靠什么带大家发展，李君曾经想了很久。
就这样，这个年轻的支书带着一群平均年龄超过70岁的老人，开始了他们的“创业”。要让一家一户散养的农产品拼过养殖厂，最重要的是保证品质，为此，他提出了“不按斤头、按年头”的收购原则。
规则的转变，让老实人不再吃亏。这让他的老年合伙人踏踏实实地养起了“时光鸡”和“年华猪”。
好品质卖出好价钱。以前，郑惠老两口一年到头才能挣个2000块钱。现在，一年养38只鸭子、两头猪，卖出了一万块，比市场价格高出一倍。为了帮到周边更多的留守乡亲，今年一开年，李君又带着一群农村大学毕业生，在十里八村搜集农户信息，目前已经和53个乡村的1200多户农户签约，六成都是贫困户。但上哪儿去找那么多的“城里亲戚”来和他们结亲呢?李君又在成都办起了“体验餐厅”。
从年前忙活到现在，李君谈下了100多户城里家庭。进城打品牌，请城里人入村考察;开发手机客户端，推销村里的绿色农产品。为了“远山结亲”计划，这个年轻的村支书日夜兼程。有一次，他在回村的路上出了车祸，肋骨断了6根，可只住了13天院他就办了出院手续。
今年，苍溪县推出了农村电商一揽子扶持计划，这又给这位拼命的支书打足了气。李君打算继续开发舌尖上的岫云村，把农村里的传统手艺拾起来、传下去。春节期间，趁着年轻人回村，他赶紧请村里的“豆腐西施”“挂面大王”都行动起来，培养接班人。
看到家乡的发展，不少年轻人动了回乡创业的心思。
<news>
中共中央、国务院近日发布关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见。
意见指出，城市是经济社会发展和人民生产生活的重要载体，是现代文明的标志。新中国成立特别是改革开放以来，我国城市规划建设管理工作成就显著，城市规划法律法规和实施机制基本形成，基础设施明显改善，公共服务和管理水平持续提升，在促进经济社会发展、优化城乡布局、完善城市功能、增进民生福祉等方面发挥了重要作用。同时务必清醒地看到，城市规划建设管理中还存在一些突出问题：城市规划前瞻性、严肃性、强制性和公开性不够，城市建筑贪大、媚洋、求怪等乱象丛生，特色缺失，文化传承堪忧；城市建设盲目追求规模扩张，节约集约程度不高；依法治理城市力度不够，违法建设、大拆大建问题突出，公共产品和服务供给不足，环境污染、交通拥堵等“城市病”蔓延加重。
积极适应和引领经济发展新常态，把城市规划好、建设好、管理好，对促进以人为核心的新型城镇化发展，建设美丽中国，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦具有重要现实意义和深远历史意义。为进一步加强和改进城市规划建设管理工作，解决制约城市科学发展的突出矛盾和深层次问题，开创城市现代化建设新局面，现提出以下意见。
意见的指导思想是按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认识、尊重、顺应城市发展规律，更好发挥法治的引领和规范作用，依法规划、建设和管理城市，贯彻“适用、经济、绿色、美观”的建筑方针，着力转变城市发展方式，着力塑造城市特色风貌，着力提升城市环境质量，着力创新城市管理服务，走出一条中国特色城市发展道路。
意见的总体目标是实现城市有序建设、适度开发、高效运行，努力打造和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市，让人民生活更美好。
意见还就强化城市规划工作、塑造城市特色风貌、提升城市建筑水平、推进节能城市建设、完善城市公共服务、营造城市宜居环境、创新城市治理方式、切实加强组织领导作了具体部署。
各地区各部门要认真贯彻落实本意见精神，明确责任分工和时间要求，确保各项政策措施落到实处。各地区各部门贯彻落实情况要及时向党中央、国务院报告。中央将就贯彻落实情况适时组织开展监督检查。
<news>
习近平总书记指出：深化司法体制改革，建设公正、高效、权威的社会主义司法制度，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要举措。本轮司法体制改革从2014年6月份启动以来，中央加强顶层设计，各地大胆探索创新，破解难题，正在走出一条符合中国国情、符合司法规律的改革之路。今天的【治国理政新实践·深改攻坚进行时】聚焦进入深水区的司法体制改革。
这几天贵州省贵阳市花溪区法院正在对全院法官过去一年的工作绩效、判案质量进行评定考核。今年的考核与往年格外不一样，法官王晓琳因为审案的一个过错被通报问责。2015年8月，王晓琳在审理一起离婚房产纠纷案件时由于疏忽大意将一位出资人漏列了，上级法院将此案发回重审。
王晓琳的这一过错被法院进行了通报并记入关系法官切身利益的业绩档案。
花溪区法院于2015年初开始推行司法体制改革，明确划定了主审法官的司法责任并制定了惩戒办法。法官的过错将与晋职晋级及薪酬保障挂钩，严重的将面临被法官遴选委员会取消法官资格的惩罚，违法的将受到法律制裁。2015年花溪区法院有28人次因为审判程序、办案不规范等问题被问责。
到2015年底，全国共有417个法院和417个检察院纳入改革试点，全面推行以司法责任制为核心的司法体制改革，主审法官、主任检察官对所办案件终身负责。
要使司法责任制落实到位，就必须有能够担当责任的法官、检察官。改革的另一项重要内容就是利用员额制把优秀的法官、检察官遴选到一线来办案。这是整个司法体制改革进入深水区后最难啃的一块硬骨头。
吉林省长春市市县两级检察机关原有1261名检察官，在此次改革中经过层层选拔，只有35%的人被选为员额内检察官，这其中有206人与原来的领导职务脱钩充实到了办案一线，改革力度空前。
到2015年底，全国各试点地区法官、检察官员额均控制在中央政法编制的39%以内，业务骨干向办案一线倾斜。
法官、检察官的门槛提高了，老百姓打官司立案难的问题同样需要纾解。2015年5月1日全国法院系统实施立案登记制改革，对依法应该受理的案件，做到有案必立、有诉必理，大大降低了老百姓打官司的门槛。截至2015年12月底，全国各级法院共登记立案1323.6万件，同比增长20.4%。
2015年，一系列的改革创新开始在各地落地生根,办案质量和效率得到明显提升，减少了冤假错案的产生，提升了司法公信力。
2016年是全面深化司法体制改革的攻坚之年，改革试点将由最初的7个省份向全国31个省市区全面铺开。面对社会矛盾纠纷增多，案多人少等诸多问题，中央政法委有针对性地制定了破解之道。建立案件繁简分流、推进以审判为中心的诉讼制度改革、建立认罪认罚从宽制将成为2016年司法体制改革的重点内容。
展望2016，中央的顶层设计和地方的探索实践相结合将形成更大的改革推动力量，中国的司法体制改革进程，将迈出更坚实的步伐。
<news>
　　今天，各地的民俗节目轮番登场，庆祝正月十五元宵佳节。
元宵节总是少不了看花灯。既有已经持续了十多天的秦淮灯会、天津杨柳青灯会，也有刚刚开灯，做足了生肖猴文章的趵突泉花灯会。
在湖北武汉，这场热闹的灯会，是百步亭社区的居民们办的，大家自己动手扎起了一万多盏花灯，这组用快递包装纸制作的“家风家训吉祥灯”受到大家热捧。
辽宁沈阳和平区的这场“弘扬家教家风，树立家国情怀”图片展也吸引了很多人，来品味“家的味道”。
元宵节除了赏灯，还要吃元宵、猜灯谜。
在江西吉安、安徽铜陵、浙江德清，大人、孩子穿梭在各式灯谜之间，感受元宵节的快乐。
今天，包头开往广州的K598次、长沙至张家界的T8308次列车上，就举行了猜灯谜等互动活动。
鄂尔多斯神东矿区把各种美味的元宵端上街头，请行人品尝。四川成都，一锅接一锅的汤圆，也吸引了众人驻足。
有吃元宵的，还有吃糖球的。在山东青岛，各式冰糖葫芦也引来了八方来客。
热热闹闹的元宵节，就要欢欢喜喜过。云南昆明上演了一场多民族联欢盛会。哈尼族汉子擂响虎鼓，彝族群众跳起拍手舞。
河北冀州的上千名鼓手共同擂起激昂的鼓点。在广西钦州，一百多人敲响了有着千年历史文化的壮族烟墩大鼓。哈尔滨的秧歌、甘肃庆阳的社火也都为人们送上春天的祝福。在广东中山，下午举行的慈善巡游，让整座城市都沉浸在欢乐之中。
在福建，泉州与台湾澎湖民众共同参与了“乞龟”活动，大家通过抚摸米龟，为两岸祈福。
今天开幕的广府庙会、民俗表演、非遗展示等活动，让这浓浓的年味儿得以延续。
今天，正在东北某地进行野外训练的某步兵旅官兵，在训练场吃上了炊事班精心准备的多味元宵；驻江苏某部官兵，不仅做出传统花式的面灯，还制作出了“强军梦”“铁骑雄风”等多种面塑、彩灯，表达了投身改革强军，忠诚使命的信心和决心。
<news>
黑龙江省佳木斯市通过建立“行政职权运行流程标准化管理”体系，将“权力清单”和“责任清单”有效运行，大大提高了政府职能部门的办事效率。
春节前，佳木斯市民祝风雷带着准备好的相关文件来到了行政服务中心，他想给自己的首套住房办理公积金贷款，原本以为贷款批下来怎么也得过节后，没想到两个小时不到居然办完了。
以前办理公积金贷款手续需要15个工作日，光是准备要件和填写表格就要花去一天的时间，而现在，在各类资料齐全的情况下，半天的时间就可以办理完所有业务。
为了责权明确，去年6月佳木斯市《行政职权运行流程标准化表》出台，将职能部门的每一项权利进行分解，对职权类别、职责、职权流程等环节进行规范和记录，一旦在职权行使过程中出现问题，可以根据运行流程，迅速找到问题责任人。
去年，黑龙江佳木斯市纪委通报了一起党员干部不作为的案例，原因是有市民在行政中心交通运输局窗口办理从业资格注销业务时，工作人员由于操作失误将注销办理成了吊销，事后市民对此事提出质疑，接待咨询的工作人员没有及时做出解释，并且态度生硬。因此，两名工作人员被通报批评。
除佳木斯外，目前黑龙江省政府各部门也全部建立了权力清单和责任清单制度。通过行政审批制度改革，138项非行政许可审批全部取消，省政府各部门行政权力从10068项精简到3074项，精简了69.5%，规范政府行为的责任清单，也进一步减轻了企业负担，方便了群众办事。
<news>
正月十五闹元宵，昨天很多人走出家门，参与到各种热闹的活动中。
铁水火龙表演昨晚点亮了四川遂宁和重庆铜梁的夜空。人们用这场正月里的“铁水流星”祈求新的一年风调雨顺。
对广东佛山人来说，元宵节这天，流传了三百多年的年俗活动叫“行通济”。昨天，共有六十多万人走过通济桥。
在海南海口，元宵节也是传统的换花节，30多万市民和游客走上街头，手持鲜花，相互交换，互赠祝福。
在陕西西安，看灯的人们登上了有600多年历史的西安明城墙；在青海塔尔寺，20多万人前来参观酥油花灯节；在河南驻马店，十万多条谜语吸引了万名市民驻足。
元宵节，闹起来，既有首次亮灯的江苏溧阳观灯节和重装登场的济南宽厚里花灯节，也有非遗项目河北滦平的“抡花”、甘肃文县白马藏族“池哥昼”表演助兴。
哈萨克族的民间艺术表演走上新疆塔城街头，在湖南张家界，土家族、白族、苗族等十几个民族的民间艺人，走上了街头，表演了上百种民俗节目。
40多支舞龙队聚在了中国布龙之乡浙江奉化；而在云南楚雄，一年一度的彝族赛装节，让人们充分感受到彝族文化的魅力。江西婺源的孩子们踩起了高跷；在山西晋城，特色民俗巡游穿梭在古城的长街老巷。元宵节，很多地方的人们还在看社火、逛庙会。在河北石家庄，500多年历史的社火民俗展演给人们带来快乐。
<news>
　国务院总理李克强2月24号主持召开国务院常务会议，确定进一步支持新能源汽车产业的措施，以结构优化推动绿色发展；部署加强文物保护和合理利用，传承文化根脉凝聚民族精神。
会议指出，发展新能源汽车，推动产业迈向中高端，有利于保护和改善环境，是培育新动能的重要抓手、发展新经济的重要内容。近两年来，在国家政策引导和各方努力下，我国新能源汽车在研发推广、技术水平等方面取得明显成效，产销快速增长。下一步，要坚持市场导向和创新驱动，依托大众创业、万众创新，努力攻克核心技术，打破瓶颈制约，加速新能源汽车发展步伐。
一是加快实现动力电池革命性突破。推动大中小企业、高校、科研院所等组建协同攻关、开放共享的动力电池创新平台，在关键材料、电池系统等共性、基础技术研发上集中发力。中央财政采取以奖代补方式，根据动力电池性能、销量等指标对企业给予奖励。加大对动力电池数字化制造成套装备的支持。二是加快充电基础设施建设。明确地方政府、业主、开发商、物业和电网企业等责权利，推动落实住宅小区和党政机关、企事业单位、机场景区及其他社会停车场等建设充电设施的要求。利用中央预算内投资和配电网专项金融债等支持各地充电设施建设，鼓励地方建立以充电量为基准的奖励补贴政策，减免充电服务费用。三是扩大城市公交、出租车、环卫、物流等领域新能源汽车应用比例。中央国家机关、新能源汽车推广应用城市的政府部门及公共机构购买新能源汽车占当年配备更新车辆总量的比例，要提高到50%以上。四是提升新能源汽车整车品质。完善准入标准，加强质量安全监管，发展新能源汽车+物联网，强化生产企业对新能源汽车的安全监控、动态检查，建立惩罚性赔偿和市场退出等机制。五是完善财政补贴等扶持政策，督促落实不得对新能源汽车限行限购的要求，破除地方保护，打击“骗补”行为。建立合理投资回报机制，鼓励社会资本进入充电设施建设运营、整车租赁、电池回收利用等服务领域。国务院新能源汽车协调机制及其办公机构要履行好协调职责。
会议认为，文物是不可再生的历史文化资源，是国家文明的“金色名片”。加强文物保护、管理和合理利用，对传承和弘扬中华民族优秀传统文化，提升国民道德素养，增强民族凝聚力，具有重要意义。会议强调，一要重在保护。编制实施文物保护规划，对存在重大险情的文物及时开展抢救性保护，严防拆真建假、拆旧建新等。推进珍贵文物保护修复工程，抓紧完善文物建筑防火和古遗址、古墓葬等防盗防破坏设施。二要强化管理和执法。健全文物登录制度，建立国家文物资源数据库。调查督办重大文物违法案件和安全事故，严打盗窃、破坏文物等行为。建立文物保护责任终身追究制。三要合理适度利用。将更多博物馆纳入财政支持的免费开放范围。发挥文物资源在旅游业中的重要作用，推动文博创意等产业发展。对社会力量自愿投入资金保护、修缮市县级不可移动文物的，可依法依规在不改变所有权的前提下，给予一定期限的使用权。四要加大政策支持。保障文物保护经费投入，探索设立文物保护保险产品。鼓励民间文物合法收藏，支持非国有博物馆发展。针对彩塑壁画、纸质文物、纺织品等保护实施一批重点科技示范工程。五要大力培养文博、文物保护修复等人才。用广博的文物资源滋养人文根脉、丰富群众精神家园。
会议还研究了其他事项。
<news>
　　十二届全国人大常委会第十九次会议24号下午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
本次常委会会议的一项重要任务是为召开十二届全国人大四次会议做准备。为此，会议审议了全国人大常委会工作报告稿，审议了委员长会议关于提请审议十二届全国人大四次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等三个议案。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员孙宝树作的关于深海海底区域资源勘探开发法草案审议结果的报告。常委会第十七次会议对草案进行了初次审议，会后向社会公开征求了意见。法律委员会认为，为推进深海海底区域资源勘探、开发和科学技术研究、资源调查，保护海洋环境，促进深海海底区域资源可持续利用，维护人类共同利益，制定本法是必要的，草案经过审议修改，已经比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。
2015年上半年，全国人大常委会开展了职业教育法执法检查。当年6月召开的十二届全国人大常委会第十五次会议，听取和审议了张德江委员长代表执法检查组所作的关于检查职业教育法实施情况的报告，并开展了专题询问。在本次常委会会议上，教育部部长袁贵仁受国务院委托，作了关于落实职业教育法执法检查报告和审议意见的报告。报告指出，半年多来，通过努力，执法检查报告和审议意见中提出的问题和建议，都启动了相关工作，多数取得了新进展。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。
<news>
十二届全国人大常委会第十九次会议25日分组审议了拟提请十二届全国人大四次会议审议的全国人大常委会工作报告稿。张德江委员长参加审议。
与会的全国人大常委会组成人员、专门委员会成员、各省（区、市）人大常委会负责人和全国人大代表对报告稿总体表示赞成，对全国人大常委会的工作给予充分肯定。大家一致认为，过去一年，全国人大常委会的工作方向把得牢、重点抓得准，工作特点和亮点都十分突出。主要表现在六个方面：一是坚持党中央的集中统一领导，把握坚定正确的政治方向，确保党的路线方针政策和决策部署在国家工作中得到全面贯彻和有效执行。二是抓住提高立法质量这个关键，积极推进国家安全、民生、经济等重点领域立法，以作出授权决定、统筹修改部分法律等方式，依法支持和推动全面深化改革工作，立法工作呈现数量多、分量重、节奏快的特点。三是加强宪法实施和监督工作，以立法形式建立宪法宣誓制度，实施宪法规定的特赦制度，制定国家勋章和国家荣誉称号法，健全规范性文件备案审查制度，弘扬宪法精神，维护宪法权威。四是以增强监督实效为重点，加大执法检查力度，委员长、副委员长担任执法检查组组长，带队赴地方进行检查，并在常委会会议上作执法检查报告，改进完善专题询问，健全监督工作机制和方式方法。五是贯彻落实党中央关于加强县乡人大工作和建设的精神，修改地方组织法、选举法、代表法，积极推进赋予设区的市地方立法权工作，密切与地方人大的联系，加强工作协同和指导，推动地方人大工作完善发展。六是统筹做好代表、对外交往等各方面工作，支持和保证代表依法履职，服务国家发展大局。
与会人员还就修改完善常委会工作报告稿、做好新形势下人大工作提出了一些具体建议。
<news>
十二届全国人大常委会第十九次会议26日下午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。
会议表决通过了《深海海底区域资源勘探开发法》。
会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿，并委托张德江委员长代表全国人大常委会向十二届全国人大四次会议作工作报告。委员长会议将根据审议意见对报告稿作必要修改完善后，提交十二届全国人大四次会议审议。
会议表决通过了十二届全国人大四次会议议程草案，通过了十二届全国人大四次会议主席团和秘书长名单草案，决定将上述两个草案提请十二届全国人大四次会议预备会议审议；通过了十二届全国人大四次会议列席人员名单。
会议表决通过了全国人大常委会关于接受黄润秋辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定，关于接受张崇和辞去全国人大内务司法委员会委员职务的请求的决定。
会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
会议还表决了其他任免案。
在会议表决通过各项议案后，张德江发表讲话说，本次会议听取审议了国务院关于落实职业教育法执法检查报告和审议意见的报告。做好执法检查工作，要切实把握好六个环节：一要选好执法检查题目，二要重视搞好执法检查组织工作，三要全面准确报告执法检查情况，四要认真进行审议，五要加强改进实际工作，六要向常委会报告落实情况。今后，要继续坚持和完善，不断提高人大监督工作水平。
张德江说，即将召开的十二届全国人大四次会议，是我国政治生活中的一件大事，国内外十分关注。我们要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把思想和行动统一到党中央对形势的分析判断和对工作的部署要求上来，同全体代表一道履职尽责，共同完成会议各项任务，把会议开成民主、团结、求实、奋进的大会。他强调，一要充分发扬民主，严格依法办事，切实尊重和保障代表的民主权利，凝聚发展共识，提高审议质量，充分反映民意，广泛集中民智。二要践行“三严三实”，保持良好会风，坚持求真务实，厉行勤俭节约，坚决防止“四风”反弹，确保会议风清气正、务实高效。三要虚心听取意见，自觉接受监督，不断加强和改进我们的工作，努力取得党和人民满意的工作成效。
闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第二十一讲专题讲座，张德江委员长主持。文化部国家公共文化服务体系建设专家委员会主任、北京大学教授李国新主讲了《对我国现代公共文化服务体系建设的思考》。
<news>
国务院总理李克强26日晚向在上海举办的二十国集团财长和央行行长会议发表视频讲话。
李克强表示，年内在杭州举办的G20领导人峰会将围绕“创新、活力、联动、包容的世界经济”主题，凝聚共识，推进合作，采取行动。G20成员一是要加强宏观经济政策协调，在制定本国宏观经济政策时，既要考虑促进自身增长，也要考虑外溢性影响，共同维护和促进国际金融市场稳定。二是要推进结构性改革，支持创新，放松管制，鼓励竞争，扩大开放，激发经济增长的活力。三是要完善全球经济金融治理，继续推动国际金融机构改革，完善国际货币体系，深化国际税收合作，构建更加公平、公正、开放的国际经济体系。
李克强指出，去年中国经济增长在主要经济体中位居前列，特别是结构调整取得积极进展。城镇新增就业人口超过1300万，这其中包括数百万应届高校毕业生。中国经济增长速度放缓，但就业稳定，而且有所增加。这表明中国在培育新动能、发展新经济方面已经取得明显成效。
李克强强调，面对复杂的国际国内形势，我们将坚定信心，正视困难，综合施策，进一步发挥好中国经济潜力巨大、韧性很强、回旋余地广阔的优势，在适度扩大总需求的同时，着力加强结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，持续推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，实施创新驱动发展战略，深入推动大众创业、万众创新，把亿万民众的积极性和创造力调动起来，激发市场活力和社会创造力，不断壮大新的发展动能，改造和提升传统动能。
李克强重申，我们将坚持推进金融市场化改革和法治化建设，积极培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。实行以市场供求为基础，参考一篮子货币，有管理的浮动汇率机制。人民币汇率不存在持续贬值的基础，将在合理均衡的水平上保持基本稳定。
李克强希望各方共同为世界经济实现强劲、可持续、平衡增长作出不懈的努力。
<news>
造纸行业曾经是山东的重污染大户，通过抬高排污门槛，山东实施逐年加严的环保标准，倒逼企业科技创新、转型升级，推动了产业变革。不仅把世界难题的草浆造纸变成了低污染的高科技产业，还把造纸厂开到了环保标准非常严苛的美国。
前不久，泉林纸业投资20亿美元的60万吨麦草造纸项目，在美国弗吉尼亚州奠基建厂，听说企业与美国同行有个远程视频会，来调研的省环保规划院院长谢刚一落座就把问题问向了大洋彼岸。
因为认可泉林的治污技术，美国同行还提供了500万美元的环保奖励。可当年的泉林纸业却是海河流域的污染大户。
就在泉林纸业命悬一线的时候，200多公里之外的淄博齐峰纸业因为超标排污，还被媒体曝光。
大规模“一刀切”的限期关停，不但没有真正堵住污染排放，反而带来了一系列社会问题。
在反思的同时，环保部门把选择权交给市场，在全国率先制定高门槛的环保标准，被称为最严的“老虎”标准高出国家标准4倍，但是逐年加严、阶梯式的指标，则给企业留出了缓冲空间。
不少小造纸纷纷“投亲靠友”被兼并，有的则被调整出局。而想迈过这条生死大限、有能力的造纸企业则开始把全部精力投入到了创新和转型上。
几年间，泉林不仅拿下了180多项国内国际专利，还把世界级难题草浆造纸变成了高科技产业。自主研发改进的蒸煮工艺把黑液变成了有机肥料，仅黑液一项去年就带来100亿元收入。同样被环保标准倒逼转型的齐峰公司，也迅速成长为世界最大的高档特种装饰纸生产企业。
由于主动治污、技术先进，如今，山东省700多家造纸企业通过市场优胜劣汰、兼并重组只剩下十几家，但产量却是原来的两倍，利税是原来的四倍，行业的排放量下降了80%多。山东近岸海域消除了劣四类海水，59条省控重点河流全部恢复鱼类生长。
<news>
作为改革开放排头兵、创新发展先行者，上海积极按照中央总体安排和要求，扎实有序推进自由贸易试验区建设等多项改革试点任务，取得阶段性成效，有的已形成可复制、可推广的成果。
再鼎医疗是上海张江国家自主创新示范区内的一家生物医药企业，它们正在研发国际领先水平的抗免疫药物。然而在过去，能自主研发一款药物，对很多企业来说并不容易。
按照相关规定，一家生物医药企业想要上市自己研发的药物，除了要获得药品批文，还需要建立相应生产基地，花大钱不说，还容易造成重复建设和资源浪费。更多企业因为没有足够资金建厂，只好把自己研发的产品卖给国外生产，再进口成品回国。
去年11月，接轨国际的药品上市许可人制度在上海开始试点，这项试点的基础是制药合同生产。地处自贸区、又云集了世界一流生物医药企业的张江，再也不用为企业没钱建设生产基地而忧虑。
这项制度在张江落地后，很快进入实施阶段。本月初，再鼎医疗与同处张江的一家跨国药企签订了制药生产合同。
勃林格殷格翰中国生物药业总经理罗家立：“能够使得药物创新型企业在不失去拥有权的情况下，来减少他们生产设备建设的投资，从而加快药物快速廉价进入市场。”
中国(上海)自由贸易试验区管委会主任沈晓明：“尤其是可以降低相当一部分高端生物制剂、高端生物药的生产和销售成本，使得我们国家的生物医药企业从中得益，也使得我们国家老百姓从中得益。”
类似药品上市许可人制度这样的改革创新，如今在上海已成为常态。融合上海自贸区、张江国家自主创新示范区两大国家战略，去年以来，上海推动两大战略联动发展，已开展了高新企业认定、药品上市许可人制度等十项创新试点，加快形成投资贸易便利与科技创新功能的有机融合，使“双自联动”产生“1+1大于2”的化学反应。统计显示，2015年扩区以来，上海自贸区以上海1/50的面积，创造了全市1/4的生产总值。
让创新成为改革的鲜明印记，上海一系列重点领域、关键环节的改革蹄急步稳。自贸区建设“精心育苗”，35项制度创新在全国推广;司法改革试点“大刀阔斧”，推进85%以上的人力资源投入办案一线;群团改革“减上补下”，市级机关编制最多精简40%。目前，上海正以五大发展理念为引领，以钉钉子的精神抓好各项改革的深化、落实。
改革措施能否落地生根，不仅要看外部条件和环境，还要看它自身的生命力强不强。上海承担的试点任务，既是机制创新的先手棋，也是新政新策的试验田。一粒粒改革的种子在这里发芽、结果，经过优胜劣汰、矫正修剪，培育出优质良种。试验能成功，推广就有底气，改革才更有保障。
<news>
两年来，北京市围绕疏解非首都功能，调整经济结构和空间结构，外迁、升级两不误，实现了“瘦身健体”、“提质增效”。
作为京北最大的批发市场聚集地，北京海淀区的京藏高速以西、北沙滩桥附近曾经容纳了汽配、建材、五金机电等14家大型综合市场，如今，12家已被拆除，剩下的盛宏达小商品城和万家灯火灯具城两家也将于下月关停，分别迁往河北燕郊和沙城。
腾退后，这一区域共减少营业面积23万平方米，出租摊位6600多个，同步进行的39万平米违建拆除和273个宅基地村民自治搬迁，总计近100万平米的腾退空间将建起中关村东升科技园三期，发展科技研发、创新服务等高端产业，并配套建设宽100米、长7公里的楔形绿地，成为北京西北部的“送风通道”。
作为疏解战略的重要一步棋，北京市行政副中心行政办公区选址方案目前也已完成，将带动约40万人到通州。
两年来，北京市共拆除中心城商品交易市场116家，升级改造104家。批发市场集中外迁，使得金融、文化、高精尖产品研发等业态成为原址首选，疏解后的“动批”将变身金融、文化创意等业态集中区域；雅宝路市场变为孵化器，为创业公司提供办公场地、设备和咨询服务。位于“三山五园”历史文化景区核心区的海淀一亩园地区，共拆除43万平米建筑，下一步将恢复圆明园大宫门景观。
<news>
如果说浙江创建特色小镇，是为供给侧改革搭建了一个新剧场的话，那么，如何保证剧场运转，吸引来好的剧目，吸引来捧场的观众，还真得有一套好办法，作为剧场的经营方，浙江政府部门，又做了哪些制度的创新呢?来自供给侧的改革，浙江创建特色小镇启示录，今天我们来看看政府所提供的制度供给。
四无粮仓，这个历史上储藏粮食的地方，当地政府投资25个亿，把它改造成了一个叫做梦想小镇的创业剧场，现在每个月，都会有一次创业者的大比拼。
创业者王孟秋：“大家现在看到的就是这台飞行器在绕我进行环拍，就算我轻轻把它推开的时候，它也可以再归位，再回到我的身边。”
剧场外，另一场比拼也在上演，剧场老板——也就是梦想小镇的负责人赵喜凯和他的团队，召集了一批通信公司竞价，为创业者争取通信方面的最大优惠。
中国联通党圆博：“在我们之前，在市场销售的价格上提到六折。”
杭州华数谢峥嵘：“降价30%到40%！”
中国移动朱玲玲：“打五折！”
降价降价再降价，谈判的结果是，四家通信公司为梦想小镇的创业者，提供了3到4折不等的通信套餐，供他们自由选择。
剧场内40个创业团队，只有4个得到了举牌，王孟秋的“视觉智能”，获得了浙民投1500万美金的投资。
创业者王孟秋：“像浙民投的话，背后八家LP(合伙人) 都是浙江非常有名有规模的大企业，而且很多都是直接跟我们挂钩的，比如制造业这些，他们替我们牵了很多线。”
大赛一月一次，剧场老板和他的团队却总是天天忙碌，为了挑选能为创业者提供创业指导的投资人，他们的目光越来越挑剔。
上海某投资公司创始合伙人连敏玲：“目前我们在上海创投这块的规模是15个亿(人民币)。”
赵喜凯感兴趣的是可以和创业者一起游泳的人。这不，听说深圳一家成功孵化过很多创业项目的投资人，他立马带人跑去拜访。
杭州市余杭区未来科技城管委会副主任赵喜凯：“帮他组建团队，看清产业的方向，做一些面上的资源整合，我觉得这个都是我们紫金港资本非常好的一些优势，我们这次特意来拜访您。”
这样的拜访，为梦想小镇引来了国内外168家投资公司。政府负责阳光雨露，企业负责茁壮成长。在杭州基金小镇，政府围绕八卦田遗址公园，打造了金融家俱乐部、基金研究院、私募基金孵化器等一条基金产业链，聚集孵化了近400家金融类企业。
基础设施、要素集聚，政策服务，在浙江79个特色小镇里，政府创新供给制度，服务企业，做企业做不了的事，浙江还把省里试点的所有新政策都优先放在小镇上实行。
<news>
法律，是治国理政最大最重要的规矩。在全面依法治国进程中，全国人大及地方人大围绕民众关切，立法全面提速，让法立到百姓心坎里。
两排茅草屋，十来个土灶，别看设施简陋，却让四川农民沈建康春节几天工夫就赚了七万多块钱。
原生态的茅屋土灶，成了四川彭山乡村旅游的新亮点。可去年，沈建康还在为增收而发愁。
守着土地，还确了权，可按照原有法律规定，却换不成活钱，沈建康的难题在全国农村改革中很普遍。为了清理改革路上的障碍，让农民尽快分享改革红利，全国人大立法全面提速，围绕改革而立法。2015年12月27号，全国人大常委会以授权的方式，在试点县区市，暂时调整实施有关法律规定。耕地使用权、宅基地使用权也能用来抵押贷款了。
立法提速，全国人大及其常委会综合运用制定、授权等形式，及时推进相关立法，在确保重大改革于法有据的同时，还更加关注百姓关切。
在安徽宿州，近年来小区公共绿地是邻里矛盾最多的问题。
为了让法更接地气，2015年，全国人大首次修改《立法法》，赋予200多个设区的市地方立法权。
在安徽宿州，过去，由于没有明确权属，小区绿地是三不管地带。但这一现状，将在当地第一部地方性法律《宿州城镇绿化条例》实施后发生改变。
立法提速，让法立到百姓心坎里。江西省针对近年来暴力维权事件在医院、学校增多等情况，及时出台了《江西省医疗纠纷预防与处理条例》和《江西省学校学生人身伤害事故预防与处理条例》，规定了具体的纠纷应急处置程序，明确划分了责任。两部法律实施后，江西省“医闹”事件下降了近80%。
<news>
日前，中央纪委通报了7起在全面从严治党中落实主体责任和监督责任不力受到责任追究的典型问题。
这7起问题是：
湖北省地税局原党组书记、局长许建国等因对巡视、抽查发现问题整改不力受到责任追究。
财政部驻北京监察专员办事处原党组书记、监察专员张更华等因班子成员严重违纪问题受到责任追究。
湖南省临湘市委原书记黄俊钧等因多名市级领导干部违纪违法问题受到责任追究。
陕西省安康市环保局党组书记、局长陈彪因对下属人员违纪问题处理不当受到责任追究。
辽宁省本溪市人力资源社会保障局原党组书记、局长于兆旭等因下属单位发生严重违纪违法案件受到责任追究。
山东省泰安市泰山区徐家楼街道党工委书记玄冬梅等因下辖社区干部大办婚宴等问题受到责任追究。
广西壮族自治区桂平市下湾镇党委书记邓森文等因镇、村多名干部违纪违法问题受到责任追究。
通报要求，各级党委(党组)书记作为管党治党第一责任人，是“关键少数”中的“关键少数”，必须牢固树立不管党治党就是严重失职观念。要做管党治党的书记，贯彻执行廉洁自律准则和党纪处分条例，运用监督执纪“四种形态”，真管真严、敢管敢严、长管长严，使管党治党真正从宽松软走向严紧硬。要层层传导压力，级级夯实责任。
<news>
制度建设是推进生态文明建设的重中之重，作为全国第一个生态文明先行示范的地级市，浙江湖州严格控制排放标准，编制自然资产负债表、推行干部离任环保审计，用一道道生态制度红线，守护绿色家园。
两天前，浙江湖州的渔民在太湖里打鱼时，意外地发现了一条带着四肢、长相奇特的“怪鱼”。
渔民们赶紧报告渔政部门，闻讯赶来的工作人员经过鉴定，发现这正是俗称“娃娃鱼”的国家二级保护动物大鲵。
就在几年前，太湖的水质还是劣五类，别说对水质挑剔的娃娃鱼，人走到岸边老远都能闻到一股难闻的味道。
要让水变清，生态变好，第一道红线就是控制住太湖周边企业的废水排放。湖州距离太湖5公里内的涉污企业全部关闭，全市的污水排放标准从一级B提高到一级A。
湖州所属的长兴县，铅酸蓄电池产量接近全国一半，一度被列入国家重金属污染重点防控区。2014年，湖州被划定为国家生态文明先行示范区，长兴提出，蓄电池企业的工业废水排放必须减少65%，同时建设覆盖全县的循环经济园区，企业85%的废水实现回收利用。
企业有严格的排放红线，招商引资有环评红线，针对干部考核，湖州也划出一道道制度红线。去年5月，湖州出台了新版县区综合考核办法，将生态文明工作在党政绩效考核中的权重从29%进一步提高到33%，考核内容包括经济发展质量、资源能源节约利用、生态环境保护、生态文明制度与文化建设等五大项内容。
干部考核要打“生态分”，政府也要有本“生态账”。按照国家生态文明体制改革总体方案，湖州市将行政区域内所有自然资源按照国际核算标准编制资产负债表，这样就可以科学直观地反映出一段时间内自然资源的变化。在干部升迁或离任时，还要根据自然资源资产的变动情况进行审计。
不仅是在湖州，去年，中央推出《生态文明体制改革总体方案》，出台了环保督察方案、生态环境监测网络建设方案、领导干部自然资源资产离任审计试点方案、党政干部生态环境损害责任追究办法、自然资源资产负债表试点方案、生态环境损害赔偿制度改革试点方案等一整套改革组合拳。目前，《生态文明体制改革总体方案》正在全国有条不紊，推进落实。
<news>
两会开幕在即，如何让有些人大代表不再是举举手、发发言的“举手代表”、“开会代表”，而成为人民群众的贴心人？这三年来，基层人大建设全面推进，人大代表的履职水平不断提高。
在江苏邳州，人大代表的直通车，隔三差五地就会开进村里，村民们都喜欢把自己的烦心事和人大代表们唠叨唠叨。
别看现在人大代表和老百姓们打成一片，几年前，村民们甚至都不认识他们。
不仅这里的老百姓不知道人大代表是谁，全国一些县乡基层人大也曾出现过撂荒的现象。一份来自基层人大的调研报告显示，乡镇人大通常被认为是镇政府的一个工作部门，在有的乡镇基层干部眼里，到乡镇人大工作就等于退到了二线，还有的地方，人大代表除了每年开一次人大会议，闭会期间无事可做，或者不知做什么。秦真岭就曾经是这样的一位只会开开会，举举手的代表。
全国人大代表秦真岭：“当时的概念比较模糊，就认为人大代表就是一种光环。”
部分代表不履职，乡镇人大虚设、撂荒的现象引起了中央的高度重视。2015年6月，中共中央首次以文件的形式转发关于加强县乡人大工作和建设的若干意见，全国人大常委会修改三部法律，确保中央决策得到有效落实。秦真岭所在的乡镇人大也发生了改变，不仅建立起了代表之家，人大还经常组织他们深入到一线进行调研，这让秦真岭对人大代表工作有了新的认识。
学会了做代表，秦真岭大部分的时间都泡在田间地头。眼下，秦真岭正在准备今年两会的建议，同样也是关于三农问题的。
改变的还不止是秦真岭，全国的乡镇人大建设正呈现出崭新局面。在甘肃，提拔任用时将乡镇人大的干部与党政干部一视同仁，避免了乡镇人大工作“退居二线”式的自我倦怠。在陕西、天津等地，乡镇和街道建立起代表之家，人大代表有了日常接待选民、学习培训、组织活动的固定场所。在江苏、山东等地，还积极探索出台人大代表退出机制，对不作为的代表亮起了红灯。
<news>
2016年两会是十八届五中全会召开之后的第一次两会，又时逢“十三五”规划开局之年，中外主流媒体高度关注 。
人民日报今年推出“两会特刊”，每天用八个版统筹策划，紧扣两会主题，并利用全媒体平台“中央厨房”，扩大报道的覆盖面和影响力。
新华社在做好“两会授权发布”“新华视点”等重点栏目报道的同时，依托新媒体专线、新华社客户端、新华网等平台，全息化报道两会。
中央电视台统筹多样态的节目与平台资源，搭建了央视两会报道全媒体新格局。综合频道、财经频道、中文国际频道、外语频道等多个频道，都将推出两会系列专栏和特别节目。其中央视新闻频道将全景式呈现两会进程，通过《两会直播间》《见证履职·开放时间》直播大会、记者会，实录团组开放，见证审议讨论，传递会场实况。推出《两会解码》《两会1+1》《两会热搜》等栏目，直面两会热点、解析焦点问题。
今年两会，央视新闻新媒体将通过微信、微博、微视频、客户端，构建“三微一端”的新媒体报道集群，推出“两会解码”“群策群力”等多款互动产品，并搭建“一V一云一平台”，通过独家微视频和在两会主会场架设的29个云直播摄像头带领网友全方位领略会场内外。
此外，央视网将以多语种，对两会开闭幕式、总理记者会等重大活动进行视频和图文直播，并以藏语、维吾尔语、蒙古语等少数民族语言开通两会专栏和专题页面，增强两会报道的传播力、引导力、影响力、公信力。
<news>
全国两会期间开大会的时候，按照惯例代表委员们从人民大会堂的东门进入会场，而列席会议的部长们则从大会堂北大厅通道进入会场的，这条部长经过的通道成了新闻媒体聚焦的地方。
离部长入场时间还有一个多小时，上百名媒体记者已经赶到现场，抢占有利地形。
十四点二十八分，中纪委副书记、监察部部长黄树贤第一个进入通道，被记者请到了采访区，这几天中央巡视组对已经巡视过的单位“回头看”，成为大家最关心的热点问题。
中央纪委副书记、监察部部长黄树贤：“对已经巡视过的单位要‘回头看’，就是你刚才说的要‘回马枪’，这也是加强监督。一方面就是看看我们巡视过的问题，有没有解决，另一方面，还有什么新的问题。”
教育部长袁贵仁成了被媒体记者呼唤到采访区的第二位部长。
和千家万户关系密切的学区划片问题，成了袁贵仁部长直接面对的问题。袁部长说，今年开始全国推广的多校划片，是为了教育更加均衡。
教育部长袁贵仁：“是现实逼出来的各地采取的尊重群众意愿的举措，到底怎么样，由老百姓说了算，这是目前解决义务教育学校不均衡的具体举措之一，最终靠义务教育均衡。”
在今年两会期间，百米长的部长通道，数十位列席会议的部长将多次从这里通过，在媒体和部长一次次的零距离接触中，更多百姓关切的热点话题将在这里得到及时的回应。
<news>
供给侧改革，浙江找到了新抓手，那就是创建特色小镇，在这个平台上，袜子可以随意剪，想法可以迅速变产品。生产要素的重新配置，让产业升级、创业创新变的主动而有效。
袜子可以任意剪，在诸暨袜艺小镇，登上舞台的是被重新定义的袜子。而之前的7年里，小陈和大多数人一样，忙着给国外客户做代工。
浙江和茂盛袜业有限公司董事长陈仁勇：“客户来什么东西，做什么东西，他定什么价格就看你能不能做。”
为他人做嫁衣，是大唐袜业的痛。2014年底开始，当地政府关停低小散袜企3000多家。取而代之的是，一个计划用3年时间打造的“袜艺小镇”。
浙江和茂盛袜业有限公司董事长陈仁勇：“有做创业设计的，有做原材料开发的，也有做销售这块的，所以有很多新的信息，资讯你能在第一时间掌握。”
集聚袜业生产各环节的优质资源，小镇为小陈这样想要改变的企业家提供了实现梦想的沃土。去年10月18日，小陈组建了自己的研发设计团队。
经过近四个多月的努力，他们自主设计的运动功能袜已在网上开始销售。
在以“互联网+”、云计算为主导产业的云栖小镇里，一个“淘富成真”的平台，让创业梦想提速。热爱发明的陈良彬研发了一款能预防儿童近视的智能笔，但生产的时候，却解决不了太重的问题。
福州富应成智能科技有限公司总经理陈良彬：“制造不出来，自己找磨具厂开磨具，然后找组装厂组装，其实是拼凑起来的。”
在这个平台上，富士康成功将25克的笔，重量减轻到15克。而“阿里云”的大数据让智能笔变得更智能。
现在，无论是传统的袜子、丝绸，还是“智能笔”“智能马桶盖”，浙江的一个个特色小镇里，正在从供给侧入手，重新整合和集聚“生产要素”。
<news>
委员们在分组审议时认为，新的一年人民政协要着力增强协商议政实效，着力强化民主监督职能，为实现“十三五”发展良好开局作出积极贡献。
懂政协、会协商、善议政，这是政协委员们在审议政协常委会工作报告和提案工作报告时，感触最深，建议也最多的一个方面。
全国政协委员胡万宁：“全国政协应该加强与地方政协甚至是基层政协的联系，不要让我们政协的工作，所面对的方面过于扁平化，真正做到咱们的中央政协和地方政协能够做到竖向的互联互通。”
全国政协委员姚明：“不仅要提出问题，还要提出解决的办法，政协提案的目的是解决我们看到的一些社会管理上的问题，通过我们自己的经验、自己的学识，去想办法提出一些建议和办法来，再经过完善，也许可以做得更好。”
在审议中，委员们紧紧围绕“十三五”规划这一工作主线，突出问题导向，围绕热点难点建言献策。
全国政协委员何一心：“应该要把扶贫的钱用到最准确的地方去，要用到能够造血的地方去，你光输血没用，把人才引过去是最重要的。能够把企业引到贫困村，把青壮年叫回来，把这些党员干部请回来。”
全国政协委员王书平：“将来在对我们党和政府部门考核当中应该有一项，就是对你当地公共文化服务你到底做到了哪些，我觉得应该把这个加进在党和政府的考核当中。”
<news>
习近平总书记在看望民建、工商联委员时发表的重要讲话，引起代表委员们的热烈反响，大家纷纷表示，总书记讲话给非公经济持续健康发展指明了方向，给民营企业家鼓足了精气神，给民营经济又吃了一颗定心丸。
在联组讨论中，十位委员先后发言。一些参加讨论的民营企业家，还是第一次和总书记面对面交流。
全国政协委员潘刚：“总书记在和发言的企业家交流的时候问得也非常具体，挣没挣钱，国家的政策你受益没有。发言的企业家也非常直率，谈得也是实事求是，挣钱了就是挣钱，或者收益有没有也都说得很客观，彼此都非常坦诚。”
亲切的气氛，也让政协委员的发言更坦诚。在场的许多企业界人士，都是带着问题、带着建议来的，陈志列就是其中一位，让他激动的是，他提出的建议，总书记现场就给了回应。
全国政协委员陈志列：“总书记对我的现场发言，回应了三次，我有一个建议，就是我们今年是第二届民营高科技成果展和军民融合高层论坛，原来定的是两年办一次，我建议是一年办一次，可以让军方和军工集团及时了解民营军工技术的发展，这也和世界的潮流是吻合的。总书记当场回复说应该每年办一次，在最后握手告别的时候，总书记在我这还停留下来，专门就这个问题说，我们感到巨大的鼓舞，也是非常地激动。”
王文彪委员从事的是治沙产业。他发言的时候，总书记不仅询问了企业的项目进展情况，还特别关心企业是否从国家政策中获益。
全国政协委员王文彪：“特别是会议快结束的时候，又停下来关心在询问，就说你们现在到新疆到西部，做到了什么程度？第二句话就是我会持续对你们这项事业关注和支持，总书记的关心，总书记的鼓励，让我特别感动。”
如何看待和处理政商关系，当下对许多非公经济人士甚至政府官员来说，都是一道难题。然而，这又是一道绕不开的题。在讲话中，习近平总书记对“新型政商关系”做了精辟的阐述，概括成了两个字：“亲”和“清”，令委员们耳目一新。
全国政协委员白重恩：“他谈到两个字，一个是亲近的“亲”，一个是清白的“清”。说要这两个字都要做到。首先政府官员要去倾听民营企业家的诉求，帮助民营企业家解决实际困难。这就是需要他们和民营企业家要去亲近，但是又要求在这个关系中要很清白,对企业家也有同样的要求。这是我第一次听到这样的论述。”
全国政协委员孙太利：“就像唠家常一样特别亲切，给民营经济又再一次地吃了一个定心丸，再一次地指明了方向和发展的空间。”
总书记强调，要着力放开市场准入，这极大增强了高科技民营企业的信心。
全国人大代表刘庆峰：“总书记在他讲话中明确提出来，利用产权市场，鼓励民间资本的聚合，形成我们有综合实力的大产业集团，我觉得这是非常英明的道路，当中国有一批这样的企业，具有全球的话语权和影响力，我们中华民族就会有全球影响力。”
全国人大代表雷军：“非公有制经济在过去这些年发展里，遇到的最大障碍就是市场准入，就是很多行业民营经济做不了，我觉得习主席这次的表态，也让我们大家放宽了心，也让大家在更大的广阔天地里发展自己，从而也推动中国经济的发展。”
总书记的讲话，让全国人大代表李秀林感触很深，去年7月，习总书记曾到他的企业考察，叮嘱他们要打造科技含量和附加值更高的产品。
全国人大代表李秀林：“我们有很多旅游人员到日本去、到韩国去，今年报道买洋中药。实际他们从我们国家把药材采购出去，通过他们加工再卖给我们中国人。我们中国生产不出来这些中药吗？不是的，就说明我们的品牌、我们的影响力还是不够的，从供给侧结构改革一方面来说，这个方面不能说是产能过剩了，应该说是有效需求不够。”
习总书记的讲话，在民营经济发达的浙江代表中引起很大反响。
全国人大代表张天任：“总书记的讲话，为非公经济持续健康发展指明了新方向。作为民营企业家，我们要有激情、有信心，更要重创新、讲责任，还要有走出去的勇气和信心，与国外品牌同台竞争，全面展示民族企业的中国力量。”
<news>
在十二届全国人大四次会议开幕前两个小时，人民大会堂北大厅通道，也就是这些天大家关注的“部长通道”已经热闹起来，上百位媒体记者早早地把设备架设好，期待着更多的部长能走上采访台。
按照惯例，参加开幕式的全国人大代表会从人民大会堂东门进入，而列席会议的全国政协委员和各部委部长则从北大厅通道进入会场。
在等待了一个多小时之后，国家工商总局局长张茅第一个出现在记者的视野里，他很主动地走到了记者面前，就杜绝商标注册领域违法违规现象回答记者提问。
国家工商总局局长张茅：“我们也做出了若干的规定，比如说我们工商总局工商系统的工作人员，特别是商标系统、商标局、商标系统的工作人员的亲属不得参与中介公司的工作。”
国台办主任张志军被记者的呼喊声留了下来。两岸关系问题自然成了抛向张志军主任的第一个问题。
国务院台湾事务办公室主任张志军：“两岸关系现在正处于一个非常关键的时间点，面临着两岸关系道路和方向的选择，我们是真心希望两岸关系在‘九二共识’基础上开辟的和平发展道路，来造福两岸同胞。”
在今天的“部长通道”上，住建部部长陈政高、交通部部长杨传堂、农业部部长韩长赋和卫计委主任李斌等主动走到采访台前，和记者零距离沟通，一个个热点问题的及时回应，让现场的记者忙个不停，眼瞅着开幕式就要开始，看着不解渴的记者，交通部部长杨传堂承诺还会再来，而农业部部长韩长赋直接进行了预告。
农业部部长韩长赋：“我提前做个预告，我3月7号有个记者发布会，欢迎大家来采访。”
<news>
政协委员在讨论政府工作报告时认为，确保到2020年农村贫困人口实现脱贫，是全面建成小康社会最艰巨的任务。围绕实施脱贫攻坚工程，委员们纷纷建言献策。
全国政协委员万宝年：“听了克强总理的政府工作报告，我总的感觉(虽然)是非常艰难，但是政府的信心是满满的，采取的一些措施也是坚定的，务实的。”
全国政协委员肖燕：“在总理报告里面讲到要坚持精准扶贫脱贫，因人因地施策，扶贫脱贫是硬任务，各级政府已经下了军令状，必须按时保质保量完成，我听完以后确实感受到非常的激动。”
委员们认为，我国中西部一些省剩下的贫困人口贫困程度较深，减贫成本更高，脱贫难度更大，必须多点发力才能打赢这场攻坚战。
全国政协委员王富玉：“民族地区扶贫攻坚，一个处方治不了百病，所以现在就是要能够实行分类指导，对症下药，在深山区、石山区、高寒地区等贫困地区的贫困户，分类施策，提高精准扶贫的实效。”
全国政协委员伊丽苏娅：“应该建立起自下而上、由我们贫困人口参与的这么一个机制，是不是我们扶贫的对象，这个东西应该是通过自己申报，另外通过民主评议，最后公示，有一个准确的定位。”
全国政协委员安阿玥：“建议更好的利用税收政策这个杠杆，对屯垦戍边有利的，这些地区少数民族企业，审批简化，税收减免。为民族地区实现精准扶贫目标，扶持出一批有生命力的中小民族企业。”
全国政协委员卢天锡：“要打好脱贫攻坚战，以工代赈是个好办法，那么国家通过加大对贫困地区基础设施的投入，让贫困劳动人口通过参与基础设施建设获取劳动报酬来达到脱贫的目的。”
<news>
政协委员今天以界别联组会议形式讨论政府工作报告和“十三五”规划纲要草案。
在讨论中，政府工作报告里和十三五规划中关于“强化创新引领作用”“充分释放全社会创业创新潜能”的论述,在政协委员中引起强烈共鸣，委员们围绕向创新驱动要新活力纷纷建言献策。
全国政协委员宁崇瑞：“关于实施创新驱动发展战略，发展体现了我们五大发展理念之一，在总理的报告里面也是把它重点提出，我想重点谈一下大众创业、万众创新，主要更多的是针对年轻人，要有一定的平台，要有一定的政策支持。”
全国政协委员张尧学：“我们国家要实施创新驱动战略，要改革项目和人才的评价评估机制。我们的项目现在审批上抓得太多，怎么样让我们的东西在申请的时候简单一点，然后对产业的影响大一点，需要改革我们的评估机制。”
委员们认为，今后五年，我国经济动力转换进程将进一步加快，创新驱动取代要素驱动，有望成为拉动中国经济的最主要引擎，这就需要进一步推动科技创新、制度创新等各方面的创新。
全国政协委员杨元喜：“大众创业、万众创新，一定要与供给侧改革密切结合，否则会造成高水平的过剩产能，就拿我熟悉的卫星导航产业来说，导航产业链还没有形成，我们国家已经浮现出产能过剩的趋势，建议科技部、发改委，以及其他政府部门相互协调，精准扶持部分具有核心技术储备的导航企业。”
<news>
政协委员在讨论中认为，政府工作报告和“十三五”规划草案中贯穿着“五大发展理念”，将协调发展放在我国发展全局的重要位置，旨在补齐发展短板，解决发展不平衡问题，是立足长远、谋划全局的战略考量 。
全面小康，重在“全面”。从区域差距到城乡差距，再到物质文明和精神文明发展不同步，政协委员围绕协调发展中亟待解决的问题建言献策。
在政府工作报告中，“深入推进新型城镇化”被列为全年重点工作之一。委员们认为，缩小城乡区域差距，既是调整经济结构的重点，也是释放发展潜力的关键，要深入推进以人为核心的新型城镇化。
全国政协委员江南：“《政府工作报告》指出，推进新型城镇化和农业现代化，推进城乡协调发展。在吸纳更多农村人口进城落户定居的同时，让留在农村的人口安居乐业，并吸纳更多城市人口到农村休闲居住，增强农村的活力。进城有进城的好，下乡有下乡的乐，这样形成了优势互补、相互依存的城乡一体化生产生活格局。”
全国政协委员游庆仲：“城镇化的过程当中，对农村村落布局，村镇建设这个规划方面要加强指导，因为很多的村落没有保留的价值，也没有必要。但是如果说你现在就要拆，可能农民也有意见，所以我是建议采用什么办法呢？就是一个阶段一个阶段的公布一批保留自然村，采用这种方法来推进。”
<news>
正在审议的《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要(草案)》中，港澳部分的内容再次独立成章，描绘了港澳在国家未来发展中扮演的重要角色。香港特区代表、委员认为，香港应紧紧抓住“十三五”机遇谋求发展。
“十三五”规划纲要草案提出，支持港澳提升经济竞争力，深化内地与港澳合作，代表、委员表示香港应珍视这个难得的历史机遇。
全国人大代表蔡素玉：“纲要里面讲到要提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能，作为香港人我感到光荣和骄傲。”
全国人大代表张铁夫：“香港不能老再泛政治化了，要认真研究我们怎么样搭上国家经济发展这个快车。”
全国人大常委会委员范徐丽泰：“在这个五年里面，机缘多的不得了，香港因为自己一向是一个经济性的城市，跟国际又接轨，其实我们可以参与的东西很多。”
“十三五”规划纲要草案中还明确提到支持港澳参与“一带一路”建设。
全国政协委员蔡冠深：“香港在‘一带一路’里面，可以发挥很多独特的优势，首先香港现代服务业是比较强的地方，第二香港是一个国际城市，我们在金融方面、在商贸还有航运，都是国际定位的一个中心。”
“十三五“规划纲要草案还重申全面准确贯彻“一国两制”“港人治港”“澳人治澳”高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事。
全国人大代表香港基本法委员会委员谭惠珠：“宪法与基本法的关系就是母法与子法的关系，我们香港本身也应该大力的推广基本法的教育，尤其是有关中央地方关系，‘一国’方面的条文。”
全国政协委员刘兆佳：“其实就是要树立香港人‘一国’的概念，在‘一国两制’下除了维护香港体制之外，还要履行对国家的责任，维护国家的利益。”
<news>
提问无限制，回答有干货，今年两会期间，首次重点打造的“部长通道”，成为构建部长与媒体互动沟通、发布权威信息的一个崭新平台。今天下午，部长通道里又有10位部长相继走上采访台，回应社会普遍关注的民生热点问题。
人社部部长尹蔚民第一个出现在了媒体面前，前段时间网上流传的延迟退休时间表，成了媒体普遍关注的焦点。尹蔚民表示，这是对政策的误读。
人力资源和社会保障部部长尹蔚民：“我们制定出台延迟退休年龄的政策，第一个是小步慢走 渐进到位，第二是区别对待，分步实施，第三个我们会提前公示，预先预告，让大家有思想准备；网上流传的时间表和方案我可以实事求是地讲，是一种误读。”
国土资源部部长姜大明不等记者提问，就主动谈起了房价上涨这个热点话题。
今天的部长通道效率非常高，不仅部长提前准备，主动回应热点，工作人员也在采访间隙，将大家的问题集中收集提问，一个多小时的时间，就有10个部长回应了媒体关注的热点。商务部部长高虎城谈了二月外贸数据下降的原因，国务院港澳办主任王光亚重申了国家对港澳的支持政策不会改变，海关总署署长于广洲表示将出台多项措施支持出口贸易、安监局长杨焕宁公布了深圳滑坡事故的原因，民政部部长李立国谈了对解决留守儿童最后一公里的想法。
质检总局局长支树平走上采访台，给大家带来了一个好消息，表示今年要大力实施消费品质量的提升工程。
国家质检总局局长支树平：“比如说空气净化器，比如说电饭煲，智能马桶盖，智能手机，又比如说千百万家庭关心的婴幼儿服装，儿童玩具，我们要抓住这些重点消费品要打一场质量提升的攻坚战。”
这些权威发布、热点回应让现场的记者忙个不停，工作人员告诉我们，这次两会期间，很多部长都在主动和他们对接，未来几天还将进行两场部长通道采访，将会有更多的部长走上采访台。
全国两会新闻中心工作人员朱恒顺：“他们还跟我们说，只要有机会，记者随便问，问什么问题都可以。”
<news>
十二届全国人大四次会议主席团常务主席第一次会议12日下午在人民大会堂举行。十二届全国人大四次会议主席团常务主席、全国人大常委会委员长张德江主持会议。
会议听取了十二届全国人大四次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的十二届全国人大四次会议秘书处关于政府工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖作的《全国人大财政经济委员会关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》的审查结果报告、《关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划（草案）》的审查结果报告。
会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军作的全国人大财政经济委员会《关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算（草案）》的审查结果报告。
会议听取了王晨作的十二届全国人大四次会议秘书处《关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要的决议（草案）》代拟稿、《关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划的决议（草案）》代拟稿、《关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算的决议（草案）》代拟稿的汇报。
会议还听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的全国人大法律委员会关于慈善法草案审议结果的报告。
会议同意将上述报告、决议草案代拟稿和慈善法草案修改稿提交大会主席团第二次会议审议。
<news>
全国政协十二届四次会议12日下午在人民大会堂举行第四次全体会议。
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议。
15位委员围绕政治建设和统战政协工作作大会发言。
今天大会的执行主席是帕巴拉·格列朗杰、林文漪、张庆黎、周小川、马飚、王钦敏。
全国政协副主席杜青林、韩启德、董建华、万钢、罗富和、何厚铧、陈元、卢展工、王家瑞、王正伟、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰出席会议。
中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
会议由执行主席李海峰主持。
王全书委员说，要强化看齐意识，牢牢把握全面从严治党的新内涵，认真落实管党治党的新要求，扭住“四风”不放，加大治庸问责力度，推进全面从严治党向基层延伸。
郑建邦委员代表民革中央发言时指出，和平发展是海峡两岸同胞的最大期许。他强调，“九二共识”是维系两岸关系和平稳定的定海神针，要两岸携手，深化两岸交流与合作，加强青年交流，共创双赢。
李玉光委员在发言中建议，在“十三五”期间要明确深化知识产权领域改革，加强知识产权保护，加大对知识产权侵权的处罚力度，改革现有知识产权行政管理和执法体制，形成知识产权执法合力。
徐辉委员呼吁，对庸政懒政不作为问题进行严肃问责，要令出法随，狠抓落实。要选贤任能，把机会给予那些想干事、能干事的人，并持续加大督查力度。
张世平代表4位委员联合发言时指出，我国人口老龄化形势严峻，建议将老龄化问题纳入国家规划，开展老年健康教育，发展面向老人的各项公益事业。
王松委员代表台盟中央、全国台联发言时建议，要积极打造海峡两岸农渔产品电子商务交易平台，让台湾农渔民和大陆消费者双受益。要持续深化两岸种苗产业交流合作，并携手开拓“一带一路”广阔市场。
崔世昌委员在发言中提出，要抓住国家提出支持澳门建设世界旅游休闲中心的机遇，发挥建设中国与葡语国家商贸合作服务平台的优势，推动澳门经济适度多元可持续发展。
张帆委员代表民进中央发言时说，形成全社会的“信任共同体”是实现全面建成小康社会的重要保证。在社会诚信体系建设中，政府诚信不仅具有示范效应，而且关乎民心得失。要建设法治政府，将政府公信力作为评价执政状况的重要标准，坚持秉公用权，有效推进政治清明和政府清廉。
陈建国委员说，中国电影具有弘扬社会主义核心价值观、传承中华优秀文化的重要责任，在快速发展的同时更要注重健康发展。
邵鸿委员代表九三学社中央发言时指出，长江最大的效益是生态效益，要共抓大保护，不搞大开发。必须牢固树立保护为本的长江经济带发展理念，强化流域综合管理，健全责任和利益分配机制，并加快推进长江管理和保护立法。
甄贞委员代表无党派人士界发言时说，非法集资借助互联网金融等新手段，成为扰乱社会秩序、危害国家安全的隐患。政府部门要进一步完善信息化监测预警，把好准入关，坚决消除金融监管的“盲点”。
努尔兰·阿不都满金委员指出，遏制宗教极端思想渗透，打击暴力恐怖犯罪，需要树立全国一盘棋思想，共同防范，积极应对。
学诚委员说，宗教界要将宗教中济世情操、智慧资源、信仰力量融入到全面建成小康社会的伟大实践中，要以宗教的慈悲情怀贡献价值认同力，以宗教的智慧思想贡献实践驱动力，以宗教的心灵体验贡献精神创造力。
茸芭莘那委员说，全面实现小康，一个民族都不能少。国家认同，不仅是我们的精神追求，更是我们创造美好未来的强大动力。
特邀列席会议的安徽省政协委员何宗文说，全国几十万政协委员都能成为群众身边的政协委员，想群众所想，急群众所急，就会使群众的呼声得到更好的反映，同时也让人民群众感受到政协的温暖，感受到党和政府的温暖，使参政议政更有实效、更接地气。
<news>
这几天，军队人大代表结合审议政府工作报告，围绕铸牢军魂，深化国防和军队改革话题展开热烈讨论。
全国人大代表陈杰：“人民军队之所以战斗意志坚定，说到底最根本就是对党的绝对忠诚。要按照绝对的标准固本强魂，党叫干啥就坚决干好，党不允许的坚决不干。”
代表们说，作为新一代革命军人，更应该把对党绝对忠诚这个军魂坚守好、传承好。要增强政治意识、大局意识，经常、主动、坚决向党中央看齐。
全国人大代表张书国：“坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，核心要义是军队最高领导权、指挥权集中于党中央、中央军委，统一于习主席，要坚决维护和贯彻军委主席负责制，这是必须坚守的铁规铁律。”
代表们认为，深化国防和军队改革正在加紧推进，构建军委——战区——部队的作战指挥体系，使我军指挥体制向联合作战方向迈出了关键性一大步。
全国人大代表薛爱国：“我们感受比较深的还有一点，就是领导指挥体制的结构性重塑和历史性的变革，它适应了现代战争的客观需要，强化了联合作战的指挥功能，体现了强军兴军的内在要求，为提高我军的打赢能力提供了有力的支撑。”
代表们表示，改革已进入深水区，不可避免地要触动一些人的利益。越是这个时候越要坚定信念，听党指挥，取与舍，听从组织安排；走与留，接受组织挑选，在改革强军中立起好样子，以实际行动向党和人民交出合格答卷。
<news>
今年两会，来自港澳地区的全国人大代表，直面问题与挑战，就如何发展经济、改善民生积极建言。
全国人大香港代表团在人民大会堂的开放日活动，吸引上百位记者采访。代表讨论“十三五”规划纲要草案，规定每位发言5分钟，时间往往不够用，结束铃声响起后依然在抓紧机会讲建议。
全国人大代表、香港专业进修学校校董会主席刘佩琼：“这个我们希望…(现场铃声响)完全没有时间了是吗？完全没有了，OK，我就讲最后一句。它(草案)里头就讲，有一句是这样：支持港澳中小微企业和青年人在内地发展创业，这个方面我们应该好好地把它利用好。”
“十三五”规划纲要草案提出发挥港澳独特优势，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能。
全国人大代表林顺潮：“现在国家‘十三五’，是很了不起的，现在是个中国和平崛起的大时代，特别是年轻的一辈，要拥抱这个大时代。”
对于近一段时间以来香港出现的问题，代表、委员并不回避。
全国人大代表、香港工商总会会长王庭聪：“近期香港社会所出现的新情况，令我们感到担心，香港市民大众是希望香港稳定和谐的，我们要尽力把港人社会的注意力重新集中到发展经济和改善民生上来，把青少年的希望重新引领到正确的道路上。”
<news>
十二届全国人大四次会议新闻中心今天举行三场记者会，分别就“金融改革与发展”、“国企改革”等相关问题回答中外记者提问。
在回答本台记者关于外汇市场波动的提问时，中国人民银行行长周小川表示，前一段的波动主要是受市场情绪动荡的影响，投资者没有必要因此换汇。
周小川表示，中国不会使用汇率政策来刺激出口。如果国际国内没有大的经济金融风波事件，将会保持稳健的货币政策。他还表示，房地产开发企业、中介机构自办的金融业务没有取得相应的资质，是违法从事金融业务。中国人民银行副行长易纲、潘功胜、范一飞还就金融支持实体经济、资产证券化等回答了记者提问。
国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆在回答记者提问时表示，国企改革已经迈出了实质性的步伐，中央企业正在开展投资公司、运营公司等试点。国资委的监管也要从以“管企业为主”向“管资本为主”转变。
银监会主席尚福林表示，一些评级机构下调中国主权评级和部分金融机构的评级展望，是对中国银行业运行情况的误判。
证监会主席刘士余表示，注册制改革必须在相关技术准备、配套的规章制度完善之后才会推出。
保监会主席项俊波在答记者问时表示，将充分发挥保险业兜底社会保障的作用，支持精准扶贫。
<news>
十二届全国人大四次会议主席团13日上午在人民大会堂举行第二次会议。会议经过表决，决定将十二届全国人大四次会议关于政府工作报告、“十三五”规划纲要、计划报告、预算报告的决议草案和慈善法草案修改稿提请各代表团审议。
主席团常务主席张德江主持会议。
3月5日和6日，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们普遍表示赞成这个报告。代表们充分肯定国务院过去一年的工作，普遍赞同今年工作的总体部署和安排。审议中，代表们也提出了一些意见和建议。国务院认真研究了代表们的审议意见，对政府工作报告作了进一步修改，共修改61处。主席团常务主席根据各代表团的审议意见和国务院作出的修改，建议批准政府工作报告，并代拟了关于政府工作报告的决议草案。会议经过表决，决定将十二届全国人大四次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。
全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖向会议分别作了财政经济委员会关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案的审查结果报告和关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。
全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军向会议作了财政经济委员会关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的审查结果报告。
会议经过表决，通过了这三个审查结果报告。
3月7日，各代表团认真审查了“十三五”规划纲要草案。国务院根据代表们的审查意见，对纲要草案认真进行了修改，共修改57处。3月8日，各代表团认真审查了计划报告和计划草案；3月8日上午和9日上午，各代表团认真审查了预算报告和预算草案。国务院根据代表们的审查意见，分别对两个报告认真进行了修改。主席团常务主席根据各代表团的审查意见、国务院作出的修改和财政经济委员会的审查结果报告，建议批准“十三五”规划纲要草案、计划报告和计划草案、预算报告和中央预算草案，并代拟了关于“十三五”规划纲要、计划报告和计划、预算报告和预算三个决议草案。会议经过表决，决定将关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要的决议草案、关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算的决议草案，提请各代表团审议。
3月11日，各代表团认真审议了慈善法草案。全国人大法律委员会根据各代表团的审议意见，对慈善法草案进行了审议，提出了草案修改稿。主席团会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的法律委员会关于慈善法草案审议结果的报告。
会议经过表决，决定将慈善法草案修改稿提请各代表团审议。
<news>
人大代表在分组审议时认为，过去一年，各级法院、检察院深化司法改革，促进司法公正，维护国家安全，服务发展大局，各项工作取得新进展。
全国人大代表朱正栩：“听了今天上午的两院工作报告，总体感觉内容明确、务实，客观真实，同时亮点纷呈，成绩卓著，我完全同意这两个报告。”
全国人大代表龚稼立：“2015年人民法院各项工作取得全面进展，坚决维护国家政治安全和社会稳定和谐，积极回应了人民群众对司法公正的关切。”
全国人大代表贾春梅：“去年，检察机关在办理涉及企业的案件的时候，改革司法办案的方式方法，最大限度地保护企业的经营管理秩序，为经济建设保驾护航。”
全国人大代表尼相·依不拉音：“两高的工作报告，实事求是，也是全面客观地给予了汇报和总结，存在的问题呢，一点都没有回避。”
代表们认为，最高人民法院和最高人民检察院服务国家重大战略实施，主动适应和服务经济发展新常态，体现了依法治国和司法为民。
全国人大代表蔡学恩：“一年来，两院始终把握围绕中心服务大局的理念，回应多元司法诉求，为广大人民群众构筑起平安的生活环境，为经济发展提供司法保证。”
全国人大代表秦希燕：“司法改革力度、深度、难度前所未有，提高了公信力，赢得了满意率，取得了令人振奋的成绩，亮点十分突出，让人民群众在改革中有很大的获得感。”
全国人大代表马新岚：“依法履职成效显著，把维护国家安全和社会稳定，放在突出位置，严惩贪污贿赂，弘扬了正义。”
全国人大代表李明：“正确处理好正风反腐与优化环境的关系，反腐不会影响经济发展，反而有利于经济持续健康发展，得到了很好的印证。”
全国人大代表敬大力：“要落实好普法责任制，依托案件资源，人力资源打造平台，进机关、进乡村、进社区、进学校、进企业，增强全民法制观念，促进法治社会的建设。”
全国人大代表杨伟程：“强化崇尚法治、忠于法律、严格执法的信念，进一步拓宽和畅通违纪违法的发现渠道，坚持有案必查、违法必究。”
<news>
在今年的两会上，“部长通道”成为一大亮点，部长们通过的脚步放慢了，回答记者提问的时间增加了，回答问题的“干货”也更多了。这不仅成为两会期间权威信息发布的一个重要场所，更是两会开放透明的一个象征。今天上午，人民大会堂的部长通道第四次开启，又有十位部长走上采访台，回应热点话题。
今天的部长通道有两个特点，一个是部长来得早，国资委主任肖亚庆早晨八点零五分就走上了采访台。还有个特点，由于前面的部长回答问题时间长短不确定，出现了不少部长耐心等候的场面。
国家税务总局局长王军就是在等候了十多分钟后，走上了采访台，营改增政策扩大范围后，如何落地，保证行业税赋只减不增成了大家关注的焦点。
国家税务总局局长王军：“尽快公布方案并制定一系列操作办法，彻底打通政策落实的‘最后一公里’。透露一个小信息，就在前几天，我还和财政部楼部长我们一同商量，还想建议再给一个行业一个新的过渡措施，以保证税赋只减不增。”
在今天的部长通道上，文化部部长雒树刚、工信部部长苗圩、发改委主任徐绍史、知识产权局局长申长雨、保监会主席项俊波、司法部部长吴爱英、国家旅游局局长李金早等十位部长相继走上采访台，主动回应大家关心的热点问题。
针对外国记者关心的，中国政府如何为来华的外籍人士提供更好的服务，国务院侨办主任裘援平表示，中国政府出台了相应的政策措施，扩大家庭团聚类的申请以及长期和永久居留的类型。
<news>
人大代表在审议中认为，过去一年司法改革不断深化，既有顶层设计，又有深入实践，成果丰硕。
全国人大代表、甘肃省人民检察院检察长路志强：“立案数和审结数都分别增长了40%以上，确实有效地解决了群众告状难，打官司难问题。”
全国人大代表、海南省东方市委书记吉明江：“去年我们检察系统加大了反腐败的力度，查处了原处级以上的人员达到4568人，厅级以上是700多人，这一组数字确实了不起。”
全国人大代表、辽宁鞍山华夏巾帼社区服务有限公司经理张素荣：“各级检察院在督办职务犯罪工作上下的也是很大的力气，也取得了不错的成绩，建议继续保持惩治腐败的高压态势。”
全国人大代表、中国工商银行云南省分行行长许海：“重点打击金融犯罪，做了很多卓有成效的工作，维护国家经济发展稳定的大局。”
全国人大代表、天津中医药大学校长张伯礼：“司法监督力度加大，包括维护起拆人的合法权益，加大监督纠正减刑假释等内容很多，从严治检，规范司法。”
代表们认为，司法改革贴近群众服务大局；新一年改革工作，必将有效推动依法治国进程。
全国人大代表、贵州省交通运输厅厅长王秉清：“司法改革的力度很大，使老百姓打得起官司，在每个司法案件中得到一个司法公平，体现得非常好。尤其是法院立案制改成登记制，有诉必接，这个改革的力度大。”
全国人大代表、全国工商联常委高德康：“两院在服务经济发展新常态下，营造法制化的营商环境，提供有效的法律服务，感触特别深。”
全国人大代表、黑龙江省龙电律师事务所主任李亚兰：“我们的诉讼服务中心的建设，一些志愿者，一些法学家，能够为前来诉讼的这些当事人提供服务，是一大亮点。”
全国人大代表、湖北凯乐科技股份有限公司董事长朱弟雄：“司法体制改革，从群众最期盼的领域入手，着力清除了影响司法公正和司法公信力的体制机制障碍，有效地促进了阳光司法。”
<news>
“十三五”规划纲要草案，首次提及“提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能”。港区全国人大代表和政协委员表示，这为香港带来重大发展机遇。
“十三五”规划纲要草案中提出要加快完善高速铁路网。
高铁建设，正是香港当前重要的基建工程。其中一条连接广州、东莞、深圳以及香港的广深港高铁，香港段工程需要追加拨款，香港特区立法会3月11号进行审议，多位正在北京参加全国两会的香港特区立法会议员，特别请假返港投票。
全国人大代表、香港特区立法会议员叶国谦：“我们是三个人，11号一早四点半起床，五点半在饭店出发，八点钟飞机回到参加会议。”
全国人大代表、香港特区立法会议员马逢国：“就必须要请假回去，确保额外的拨款能够顺利通过。把我们最后一段都建好的话，往后跟全国有高铁的网络就可以联系起来了。”
“十三五”规划纲要草案中还专门设立章节提出要“支持香港澳门长期繁荣稳定发展”，支持香港巩固和提升国际金融、航运、贸易三大中心地位，并支持香港参与“一带一路”建设。
全国人大代表、香港培华教育基金会常委会副主席王敏刚：“我们香港固有的工业，过去十多年还是因为经济转型，劳动力、土地，廉价的都没有了，也是苦于要找出路。‘一带一路’就已经描绘了一个六十多亿人的一个新市场。”
全国人大代表、沪港经济发展协会会长姚祖辉：“我觉得相比‘十二五’规划来讲，‘十三五’规划对香港的篇幅是加大了，也是确定、稳定香港在国家未来发展作为一个金融中心，作为一个国际金融中心，作为一个人民币离岸中心的定位，我觉得这是非常鼓舞我们的。”
全国政协委员、香港新活力青年智库总监杨志红：“我们也准备带一些年轻人回来，重新认识我们的国家，使他们能够把自己的年轻的智慧，投入到‘十三五’规划里边来。”
全国人大代表、香港工会联合会理事长吴秋北：“我觉得香港的机遇，香港的未来发展跟国家是紧密相连的，命运与共的，我们能够拿到什么成绩，也看你香港所投入的努力有多少。”
全国人大代表、香港特区立法会议员廖长江：“‘十三五’规划里面对香港是有一些照顾，但是我们也要自强不息，才可以利用国家的政策，在香港进一步发展。”
<news>
全面建成小康社会，一个都不能少，如何让现行贫困标准下的每一名同胞能够在2020年前走出贫困，是党和国家未来五年要干的一件大事。在新公布的“十三五”规划纲要草案里，围绕最后贫困人群脱贫的路线图正在展开，一起来看今天的《数说“十三五”》。
在“十三五”规划之中，有一个约束性指标是国家通过建档立卡，一个人一个人数出来的，这个大数就是“5575万”，他们是现行贫困标准下的贫困同胞的数量。
虽然都是贫困，但是原因却不是一样的，调查发现：他们中间绝大多数都是因为没有增收的产业，缺资金的占到了33%，缺技术的有20%，还有42.2%因病致贫的贫困户。
找到了穷根，“十三五”规划也就有的放矢了，在如何拔掉穷根上，“十三五”规划是这样设想的，未来五年，要大力发展“一村一品”特色产业，让3000万以上的贫困人口通过特色产业实现脱贫。产品有了，怎么卖呢？“十三五”期间，国家将在贫苦地区建好地上地下两条路，地上的沥青路再建15.2万公里，保证贫困地区的产品运得出。地下的光纤将让宽带网络走入90%以上的贫困村，产品就可以通过电商卖向全国。
可是对于那种生态环境脆弱，压根就种不出东西的贫困地区又怎么办？这样的地区贫困人口就有1000万。“十三五”规划也考虑到了，中央为此已经准备好了6000亿的“安家费”，帮助他们搬到各方面都有保障的新家。
未来五年，智力扶贫也要加大力度，未能升学的贫困家庭初高中毕业生都能通过职业教育方式走出大山，通过转移就业解决贫困的人口就有1000万。因病失去劳动能力的贫困人口也会享受到国家提供的全面医疗救助保障。最后，国家将把脱贫仍有困难的贫困家庭全部纳入低保范围，做到应保尽保。
脱贫路线图已描绘出，只要我们一步一步地走下去，到2020年，现行标准下的贫困人口脱贫的梦想就都实现了。
<news>
十二届全国人大四次会议主席团常务主席第三次会议15日下午在人民大会堂举行。大会主席团常务主席、全国人大常委会委员长张德江主持会议。
会议听取了大会副秘书长乔晓阳作的大会秘书处关于慈善法草案建议表决稿审议情况的汇报。
会议听取了大会主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的大会秘书处关于政府工作报告、国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要、2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划、2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的7个决议草案审议情况的汇报。
根据全国人大议事规则的规定，全国人大常委会接受常委会组成人员辞职的，应当报请全国人民代表大会下次会议确认。2016年2月，十二届全国人大常委会第十九次会议通过了关于接受黄润秋辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定，报请十二届全国人大四次会议确认。
会议听取了王晨作的大会秘书处关于全国人大常委会接受黄润秋辞去第十二届全国人大常委会委员职务的请求的决定审议情况以及确认的决定草案代拟稿的汇报。
会议同意将上述草案表决稿提请大会主席团第四次会议审议。
<news>
十二届全国人大四次会议已经接近尾声。会议期间，代表们积极履行政治职责，坦诚回应社会关切；在观点交锋中凝聚共识，在智慧碰撞中献计献策。民主开放和谐高效成为今年两会的主旋律。
“十三五”规划纲要草案第129页深化群众性精神文明创建活动部分新增了“公民具备科学素质的比例超过10%”的表述，全国人大代表、中国科学技术协会副主席冯长根没想到，他的这个建议真的被写进了规划纲要草案。
在今年两会上，无论是“十三五”规划纲要草案还是政府工作报告，“绿色发展”的份量都非常重，也因此成为很多代表团的“热门话题”。在上海团的全团审议中，围绕船舶排放对沿海地区大气污染的影响，几位较真的代表展开了一场“火力十足”的争论。
全国人大代表、上海大学校长金东寒：“一艘万箱船，它的排放相当于15万辆重卡(的排放)。”
全国人大代表、上海国际港务集团党委书记陈戌源：“我觉得这个数字是要研究的，我知道一条万箱船，现在造的万箱船，发动机都是节能环保型的。”
全国人大代表、上海大学校长金东寒：“我是从专业的角度。”
全国人大代表、上海国际港务集团党委书记陈戌源：“你这个专业，我们海事都有统计的啊。”
全国人大代表、上海新娱乐传媒有限公司首席主持人曹可凡：“金东寒代表是学内燃机出身的(学者)，陈戌源代表是港口的管理者，可能站在不同的立场上。我觉得这个会场的气氛就非常的热烈，体现了一个全国人大代表履职的责任心，他的专业性。”
全国人大代表、南方科技大学校长陈十一：“我觉得今年两会民主气氛特别好，包括小组讨论也好，全团讨论也好，大家对很多内容都提出了自己的看法。”
分组审议《慈善法草案》是今年两会的议程，全国人大代表、中国工艺美术大师高毅进对“开门立法”的热烈氛围感触很深。
全国人大代表、中国工艺美术大师高毅进：“代表和社会各界提的意见有几万条，这些意见到最后都集中到法律部门来认真审核，能采纳的都采纳了。我觉得从这一点来讲，我们感觉我们行使人大代表的权力和民主的氛围越来越浓。”
全国人大代表、国家话剧院一级演员刘晓翠对今年两会最大的感受就是高效。她建议出台《反校园暴力法》的发言，被央视新媒体“V观”视频发出后，截至昨天下午，在微博、微信客户端、今日头条、秒拍等平台上的总阅读量就突破了1700万，排在两会“V观”视频点击排行榜第一位。稍后，教育部部长袁贵仁在记者会上表示要开展“校园暴力”专项整治活动。
<news>
今天上午，国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅会见中外记者，并回答记者提问。
在回答中国经济面临下行压力，经济增速是否会跌破6.5%的问题时，李克强说，中国经济本身在转型，下行压力确实在加大。但实质上是困难和希望并存，希望大于困难。
国务院总理李克强：“中国经济完不成已经确定的主要经济目标，那是不可能的。我们对中国经济长期向好充满信心，因为中国市场还有很大的潜力，像我们正在推进的简政、减税，这些供给侧结构性改革都会释放市场的活力。”
在回答去产能过程中如何避免出现大量职工下岗的问题时，李克强说，目前，去产能已经在钢铁、煤炭两个领域先行突破，涉及到上百万职工。由于高度重视保护职工的合法权益，大量职工实现了转岗和妥善安置。
国务院总理李克强：“我们必须做到产能要去，但大量职工的‘饭碗’不能丢，而且争取让他们拿上‘新饭碗’。我们已经建立了中央1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上。”
在谈到中国周边关系问题时，李克强说，中国始终主张要有一个稳定的周边环境，友好的睦邻关系。维护地区稳定，实现睦邻友好，关键还是要靠地区国家共同努力。
国务院总理李克强：“中国将坚定不移地走和平发展道路，维护国家主权和领土完整也毫不含糊，这两者之间并不矛盾。我们希望，不论是域内国家还是域外国家，都做有利于地区稳定的事情，而不是相反，否则对谁都不利。”
在谈到加快推进医保全国联网的问题时，李克强说，老年人退休后与子女在异地生活，但生病住院还得回到原来工作的地方报销。执政的出发点和落脚点就是为了改善民生，因此，政府下决心要推进全国医保联网。
国务院总理李克强：“今年要在基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，老年人在异地生活，能够住院费用直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。当然，这需要我们各有关部门下大力气。”
在回答本台记者关于调整“五险一金”缴存比例的问题时，李克强表示，“五险一金”从总体上看，还是有适当调整的空间。
国务院总理李克强：“党中央国务院对此事高度重视，国务院去年就工伤、失业、生育保险实际上已经下调了它的缴存比例。社会保障基金是充裕的，在国家规定的统一框架下，可以给地方更多的自主权，阶段性地、适当地下调‘五险一金’的缴存比例是可以做的。总的是就是让企业减轻多一点负担，让职工多拿一点现金。”
此外，李克强还就金融监管、养老金、简政放权、文化道德建设、新经济、政务公开、三农、香港发展、两岸关系以及中美、中俄、中日韩关系等问题回答了记者的提问。
<news>
十二届全国人大四次会议在民主开放和谐高效的氛围中圆满落幕。2016年是决胜全面小康的开局之年，也是“十三五”的开局之年，肩负光荣使命的人大代表们既感到责任重大，又对未来充满信心。
今天上午，十二届全国人大四次会议高票通过并批准了“十三五”规划纲要，对如期全面建成小康社会，代表们充满信心。
全国人大代表 牡丹江市职教中心学校校长张亚英：“这个场上的氛围是非常热烈的，因为大家觉得这个报告（“十三五”规划纲要）的出台就是自下而上，反复研讨，了解整个国家的国情，是得民心的。通过的时候大家都掌声雷动。”
全国人大代表 天津市水利科学研究院总工程师周潮洪：“特别是在“十三五”规划（纲要）中提出来，对“十三五”期间的污染物排放量的减排指标都规定得非常详细具体，特别在执法这一块，就是加大环保执法这一块，要求非常高。”
代表们认为，在这次两会上，无论是总书记的重要讲话，还是政府工作报告，都深切关注了民生福祉。
全国人大代表 凤凰古城文化旅游投资股份有限公司董事长叶文智：“这次两会给我最深的印象就是习总书记到湖南团，我是非常真实地感受到了习总书记对老百姓的牵挂。我一定会用产业来推动精准扶贫工作的实施，让更多的老百姓能够加入到产业中来。”
全国人大代表 上海德力西集团党委副书记周振波：“这些方面都是民生方面的，对于我这个来自基层的代表来说，这些都是最关心的。这次报告又讲到了，在现有事情落实基础上，要持续增进和改善民生。国家财政再紧张，保障和改善民生的惠民政策投入，只能加大不能减少，你说我作为基层来的代表多开心。”
代表们认为，今年全国两会更加务实、高效。
全国人大代表 保定第一中心医院院长郭淑芹：“我觉得这次的大会也特别能体现出民主和和谐的气氛，代表们来自于基层，敢于反映基层的一些实际问题，为我们全面建成小康社会建言献策，发表自己的意见。”
来自甘肃省肃南裕固族自治县草原牧区的常海霞代表，对于政府工作报告中提出的“难度再大，今年也要减少农村贫困人口1000万以上的目标”充满信心。她期盼自己的村子能够不掉队。
全国人大代表 甘肃省张掖市肃南裕固族自治县大河乡大滩村牧民常海霞：“我感觉收获还是特别大，不论是审议报告还是代表们私下讨论，我都感觉到了党和国家对我们少数民族地区，对基层的这种关怀和支持。回去还要做一个上情下达的工作，把党和国家的关怀和支持传递给我们的家乡，带给我们的干部群众。”
全国人大代表 湖北信义兄弟建筑工程有限公司董事长孙东林：“农民工怎么样进城？怎么让他们在城里面住得下来能有好的工作，克强总理的报告原话是，挣钱顾家两不误，我们很有信心“十三五”规划给我们绘出了一幅很好的蓝图，就要靠我们怎么去做怎么样去落实贵在落实。”
<news>
今年的全国两会，从“有猛料”的部长通道，到场次创历史新高的记者会，再到“提问无禁区”的代表团媒体开放日，越来越开放的姿态，让世界看到一个更真实、更加自信的现代中国。
上午8点15分，两会期间备受关注的人民大会堂部长通道第五次开启，水利部部长陈雷、国家海洋局局长王宏、审计署审计长刘家义、体育总局局长刘鹏、国务院扶贫办主任刘永富等六位部长走上采访台，在40多分钟的时间里，部长们面对所负责领域存在的问题，依旧是毫不避讳。
银监会主席尚福林：“本来是去存款，后来存单变保单，针对这种情况，这两年我们做了一些试点，叫双录，在银行业从业人员销售产品时，同期进行录音录像，效果很好。2016年年底前，要求主要商业银行，有条件的商业银行要全面推开双录这项工作。”
坦诚的交流、主动的回应，截止到今天，共有31位部长走上部长通道的采访台，部长们面对媒体的开放姿态，给每一个在采访的记者留下了深刻的印象。俄通—塔斯社的记者阿列克谢也发现了和往年不一样的变化。
俄通—塔斯社记者阿列克谢：“大家更愿意讨论这些敏感问题，是我第一个感觉，我觉得中国不怕回答这些问题，我觉得可能这是个信号，中国在发展。”
发展的中国吸引着世界的目光，今年两会报名参加的外国记者人数比去年进一步增加，达到了1000多人。
全国两会新闻中心副主任祝寿臣：“他们机会也很难得，所以我们在记者会提问机会尽可能多给他们。”
今年两会，22场记者会创出历届两会之最，外交、金融、交通、教育，几乎所有大家关切的领域都有问必答；从3月5日开始，除解放军代表团外，所有的代表团都进行了媒体开放日活动，上海代表团在开放日回答了媒体提出的17个问题，时间延长了近半个小时；西藏代表团的开放日迅速进入媒体提问环节，面对敏感话题，代表们一一正面回应。
中央党校教授谢春涛：“今年两会在开放程度上明显地超过了过去，丝毫不回避，坦诚回答，在国内外，还会展示出一种透明，开放的一种积极形象。”
<news>
今天公布的“十三五”规划纲要，首次将生态文明建设作为一个完整的体系写了进来，约束什么？又鼓励什么？都是老百姓看得懂的话。五年后我们生活的环境究竟会是个什么样子？ 一起去看看。
先来说说咱们最关心的空气吧，这次的“十三五”规划，首次将治理污染的指标，由化学名称变成了老百姓能直观感受的污染天数的减少。未来五年，地级及以上城市重污染天数预计减少25%，同时将加大重点地区PM2.5污染治理力度。
从全国范围来说，要达到重污染天数减少25%的目标，“十三五”规划描绘了行动路线图：要将风电、太阳能等新能源的能源占比五年内提升3个百分点，未来五年，最主要的污染源工业企业排放要全部达标，不时吐着黑烟的黄标车和老旧车辆会逐渐消失，而路上的新能源汽车会增加500万辆。
减少污染排放的同时，我们要增加身边的绿色。未来5年，大规模的国土绿化行动将全面实施，到2020年，我国森林覆盖率将提高到23.04%，也就是说咱们国家有将近四分之一的国土将披上绿色的外衣。未来五年，推进长江、黄河等七大重点流域治理，太湖、洞庭湖等重点湖泊水污染都将得到综合治理，80%以上的主要江河湖泊水质达标，污染严重、无法用于生产生活的劣Ⅴ类水体将从我们生活中消失。“十三五”规划特别增加了加强湿地保护与恢复的内容，明确规定了全国湿地面积不低于8亿亩。
对于生活在城市里的人来说，还有一个好消息，那就是未来五年国家要整合设立一批国家公园，走出家门就是绿地，步行十分钟便能到达公园，将成为大多数老百姓的生活常态。
良好的生态不仅靠国家，咱们每个公民的责任也不小，从身边小事做起，绿色出行、低碳消费，培育“绿色意识”，让我们大家一起努力，建设美丽中国我的家。
<news>
今年的政府工作报告明确提出，在70%左右的地市开展分级诊疗试点，促进医疗资源向基层和农村流动。厦门作为全国分级诊疗服务试点城市，选择了糖尿病和高血压这两类覆盖人群最广的疾病作为分级诊疗的突破口。
厦门鼓浪屿居民89岁的陈秀宝同时患有高血压和糖尿病，需要长期服药治疗。过去只是开个药，他的儿子每周都要带着他，从鼓浪屿到厦门的三甲医院。
厦门市将高血压和糖尿病这类慢性病分流到基层，实行分级诊疗，并把大医院的医疗资源“下沉”到社区，引导慢性病病人回归社区接受治疗和管理后，现在在鼓浪屿像陈秀宝这样的老人，已经习惯了定期到社区的卫生服务中心接受社区全科医生为他们做的血糖和血压检查，并根据检查结果在社区医院取药。
以往在三甲医院都难得挂上的专家号，如今社区的居民在家门口就能方便地接受专家诊疗。同时，社区卫生服务中心还与三甲医院开通了双向转诊机制，一旦有病情较重的病人，可以通过社区卫生服务中心的绿色通道直接到三甲医院就诊。
目前，厦门全市38个社区卫生服务中心的基本药物已经丰富到400余种，实现了糖尿病、高血压等慢性病药物和三甲医院对齐，而且在社区医院看病免挂号费，医保报销比例达到了93%。
据介绍，2016年我国将以糖尿病、高血压等慢性病为突破口，推行分级诊疗制度，把诊断明确的慢性病人留在基层康复治疗。
<news>
国务院总理李克强3月18日主持召开国务院常务会议，部署落实《政府工作报告》责任分工，确保实现全年发展主要目标任务；确定今年经济体制改革重点工作，为促发展惠民生防风险提供保障；部署全面推开营改增试点，进一步减轻企业税负。
会议指出，经全国人大批准的《政府工作报告》，是国务院及各部门全年工作的“蓝图”。施政之要、贵在实干，必须勤勉尽责抓好落实、不折不扣达成目标。会议确定了今年政府工作九个方面若干重点任务，并逐项明确了责任单位和具体分工。会议要求，一要坚持贯彻新发展理念，对接“十三五”规划《纲要》，围绕保持经济运行在合理区间和促进提质增效，全面深化改革，培育新动能、发展新经济和改造提升传统动能，保障和改善民生，加强生态环境保护等要求，推动重大政策、重大改革、重大措施尽早落地，财政拨付资金尽早到位，重大项目尽早开工，国有企业扭亏增盈尽早见效。二要密切跟踪分析国际国内经济形势，及时发现苗头性、倾向性问题，用好财政、货币政策等工具，加强预调微调，做好政策储备，有效防范各类风险，妥善应对各种复杂局面。三要倒排工作时间表，逐一明确各项任务责任人，加强自查、重点抽查和督查督办，对积极作为的要强化激励，严查消极怠工等行为，确保完成全年经济社会发展主要目标任务，实现“十三五”良好开局。
会议听取了关于2016年经济体制改革重点任务的汇报，按照中央深化经济体制改革的总体部署和工作要点，确定了政府职能转变、财税金融、国有企业、农业农村、对外开放、社会事业等十大领域50项重点改革任务。会议强调，要突出问题和目标导向，推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，推动有利于创造新供给、释放新需求的体制创新，推出一批具有重大牵引作用的改革举措。一是紧扣促发展，深入推进简政放权、放管结合、优化服务和重点行业等改革，健全有利于去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的体制机制，围绕深入实施创新驱动发展战略，进一步推动大众创业、万众创新，加快突破束缚生产力发展的重点、难点、堵点，增添持续发展动能。二是聚焦惠民生，在教育、医药卫生、养老、新型城镇化等领域改革上迈出更大步伐，加快就业、社保、扶贫等制度创新，完善基本公共服务投入、收入分配等机制，促进城乡居民增收，增强人民群众获得感。三是围绕防风险，健全监管体制机制，及时发现并努力消除食品安全、环境保护、金融等重点领域风险隐患，坚决守住风险防范底线。各地区各部门要拿出打硬仗的勇气，真抓实干，发挥基层首创精神，鼓励差别化探索，使改革更加精准对接发展所需、群众所盼。
为落实《政府工作报告》关于全面实施营改增的要求，进一步减轻企业负担，促进经济结构转型升级，会议进行了部署。从今年5月1日起，一是将营改增试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，实现货物和服务行业全覆盖，打通税收抵扣链条，支持现代服务业发展和制造业升级。二是在之前已将企业购进机器设备所含增值税纳入抵扣范围的基础上，允许将新增不动产纳入抵扣范围，增加进项抵扣，加大企业减负力度，促进扩大有效投资。同时，新增试点行业的原有营业税优惠政策原则上延续，对特定行业采取过渡性措施，对服务出口实行零税率或免税政策，确保所有行业税负只减不增。预计今年营改增将减轻企业税负5000多亿元。
<news>
司法体制改革必须为了人民、依靠人民、造福人民；司法体制改革成效如何，要由人民来评判。中央启动司法体制改革一年多来，全国各试点地区围绕公众最迫切的司法需求狠抓落实，改革成效在一件件个案、一个个诉讼中开始逐步显现。
正在法院里忙着准备立案的老人叫毛长山，他是郑州市惠济区的一位普通居民，这是他来法院立的第二个案子。毛长山的第一个案子，是自家的房屋拆迁赔偿案，由于立案条件繁琐，毛长山跑了两年多都没立上案。
2015年5月1号，全国各级人民法院正式实施立案登记制改革，要求有案必立、有诉必理。毛长山不仅因此立上了案，还打赢了这场官司，这让他对法律管用深信不疑。前不久，村里的土地被一家开发商征用后，擅自改变用途，违法建设商务大楼，为此，他又来到了法院，要求通过法律途径来解决这一问题。
郑州市民毛长山：“现在只要我们有问题，有诉求，到法院都可以给我们立案，现在案件好立了，我们也省劲了，也不需要天天再往这跑。”
2015年5月到12月，全国法院共登记立案994.4万件，同比增长29.54%，当场登记立案率达到95%。人民群众反映比较突出的房屋拆迁、土地征用、政府信息公开等“立案难”问题得到切实解决。在立案上，百姓方便了；在法庭打官司，百姓的权益得到了更多的尊重。
顾女士是上海市一家大型企业的法务代表，经常代表企业参与法律诉讼，从去年开始她明显感觉到案件的庭审更加公开、透明了。
企业法务代表顾女士：“如果我发现我的陈述和你庭审的记录不一致，我就有权要求法官把这个庭审录像笔录，录音给我看，法官准许了，当场会给你看的，当场。”
记者：“这一点你满意吗? ”
顾女士：“这个我当然满意了。”
顾女士的这种获得感来自于法官员额制和司法责任制的改革。法官员额制是司改中最难啃的一块硬骨头，就是通过严格的考核、选拔与淘汰，将最优秀的法官留在审判岗位上，入额的法官不仅在工资待遇等方面明显高于其他人员；而且他们将对案件的审理和裁决起决定作用，对案件终身负责。上海市二中院原有274名法官，通过考核，目前入额的只占28%，有101名法官未能进入员额法官序列。
司法体制改革启动一年多来，一系列改革措施扎实落地，使司法公信力稳步提升。
在刚刚闭幕的十二届全国人大四次会议上，最高人民法院和最高人民检察院的工作报告，均以高票获得表决通过，成为今年两会的一大亮点。其中最高人民法院获得赞成票2600票，赞成率达90.94%；最高人民检察院获得赞成票2560票，赞成率达89.54%。赞成票分别从2013年的75.4%和79.4%上升了10多个百分点，最高法和最高检一同交出了近年来少有的高分成绩单。
<news>
万物互联、人机交互、天地一体，这是“十三五”规划纲要为我们描绘出的五年后的互联网空间。五年后，无处不在的互联网将会为我们编织一个什么样的新生活呢？
光纤、5G、下一代互联网、物联网、云计算、大数据，这些词汇，构建了未来五年我国互联网发展的核心。
到2020年，固定宽带家庭普及率达到70%，移动宽带用户普及率85%，这是“十三五”规划对互联网普及率设定的两大预期目标。这意味着，每100个家庭中，就有70个能享受到固定宽带的高速和便捷，这比现在要多出30%。而在空中的移动宽带网，到2020年所覆盖的人群，要从现在的57%提高到85%，这中间，增加的覆盖人群就有近4亿人，比美国的总人口数还要多。要实现这个任务可不容易。
刚刚过去的2015年，城市里，又多了一千多万户家庭用上宽带，而在农村，这个数字却还不到200万户。
地处大山深处的河北石门子村，到现在还没有通上网络，成为现代社会中的一个信息“孤岛”。目前为止，全国像这样不通宽带的行政村还有大约5万个。
“十三五”期间，“宽带中国”工程将重点瞄向了宽带不通、网速不快的中西部地区、中小城镇和农村。到2020年，98%的行政村将实现光纤通达，超过50%的农村家庭能够用上50兆以上带宽的网络。乡镇及人口密集的行政村还将实现4G的全面深度覆盖。五年后，石门子村的孩子们打开电脑，就有可能通过 “数字图书馆”阅尽天下群书；而开放互动的在线课程，还能让孩子们享受到大城市的优质教育资源，大山带来的阻隔将由信息来打通。
而互联网能给你的，还不止是到达和速度。
“十三五”期间，国家将启动5G的商用，万物互联将有可能成为现实。未来，无论是身边的手表、眼镜、自行车，还是路边的广告牌、垃圾箱，它们都将进入网络世界。
透明便捷的数据信息还会改变整个国家的社会治理能力。在“十三五”期间，将通过实施国家大数据战略，推动政府信息系统和公共数据互联开放共享。大数据带来的“小”贴心将处处可见，一张“健康卡”在手，能够在不同城市、不同医院无障碍看病；动动手指，创业的各种手续就能完成。由互联网、大数据搭建起来的信息空间里，五年后，我们将会遇到更美好的生活。
<news>
让人民群众有更多的获得感，是检验改革成效的重要标准。全面深化公安改革一年来，公安部门推出一系列合乎民意、群众认可的硬招、实招，给人民群众的生活带来了看得见、感受得到的新变化。
小丽(化名)：“那我要画红色了!”
这个小女孩名叫小丽，今年5岁，家住江苏无锡。年幼的小孩子并不知道，这一年自己的命运发生了巨大的变化。5年前，刚出生3天的弃婴小丽，被王大娘家收养,然而由于当时没有办理收养手续，孩子也就成了“黑户”，没有户口，小丽上学、看病、出行，处处碰壁，姥姥看在眼中疼在心里。
2015年底，国务院办公厅印发中央审议通过的《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》，公安部要求彻底解决黑户问题，这项改革举措让无户籍人员从此改变了命运。为了让小丽有更好的保障，无锡公安部门还多次派专人到孩子捡拾地走访调查，并免费为其做DNA检测，排除被拐卖、走失的嫌疑，最终让小丽在无锡落了户。
改革就是要让人民群众有更多获得感。中央部署全面深化公安改革以来，公安部围绕经济社会发展新要求和人民群众新期待，聚焦突出问题，强化重点攻坚，狠抓落地见效。一年来，涉及行政审批、户籍、交通、出入境服务管理等一系列改革举措陆续出台，该简的简，该放的放，该脱钩的坚决脱钩。
这几天，在天津打工的河南籍居民王金坡身份证过期了，在过去，他必须回到老家派出所换领，现在他只用到天津市的居民身份证异地受理点，十分钟完成申请，20个工作日之后，他在天津就可以拿到新的身份证。
改革服务必须跟着群众走，改革成效才能紧贴民心所向。以前，在很多地方，不管多大年纪、身体怎样，每年都要拍照证明“我活着”才能领取养老金，类似的“奇葩证明”一度饱受社会诟病。为此，公安部下猛药切除部门利益，规定各级公安机关不再开具18种证明材料。
围绕改革重点，其它一系列改革举措也正在相继落地。“车检”新政实施以来，全国已有5000多万私家车主享受到了私家车6年免检的改革红利；驾考改革斩断利益链，自主预约考试、试点自学直考等正在全国200多个城市逐步实施；不断完善的“绿卡”制度和一系列政策措施，让出入境也更加便捷。今年1月1日，《中华人民共和国反恐怖主义法》和《居住证暂行条例》正式施行，立体化社会治安防控体系建设和户籍制度改革也正扎实推进；改革没有终点，为民服务没有句号，改革就是要让人民群众有更多获得感。
<news>
作为国家综合配套改革试验区，深圳市从2013年开始启动了100多项改革项目，其中70%以上涉及政府部门的简政放权。简政放权以后，改革又遇到了哪些难题?政府的职能又发生了哪些变化呢?
每年的二、三月份，正是中小企业登记注册繁忙的时候，但深圳多家政务大厅的注册窗口却不像往年那么热闹，有的注册大厅还减少了三分之一的窗口。
让数据多跑路、让百姓少跑腿，这是深圳实行商事制度改革以来出现的新现象。减掉100多项事前审批环节，注册一个企业只需要几分钟的时间，深圳平均每天诞生1000家新企业。改革激发了创业的活力，但准入的门槛降低了，新问题也出现了。在深圳，出现问题的企业会被记入异常名录中。记者在采访中发现，随着企业注册登记数量骤增，被投诉的违规企业名单也在逐年扩大。
深圳市龙岗区南岭社区居委会主任张育彪：“原来这一些企业就说有事前审批，它是拿不到证的，现在反而拿到证了。”
问题还不只这些，没有事前审批的信息真实性谁来保证?多个部门之间的效率提高如何进行?很多人发现，审批环节减掉之后，改革其实才刚刚开始。该如何解决这些问题呢?去年，深圳市完善了企业诚信网络，出现一次不诚信记录的企业将面临着工商、银行等多个部门的事后追责；去年7月，深圳市发出了全国第一张“多证合一”的营业执照，营业执照上的二维码，不只是记录了企业名称等静态信息，而且可以实时反映企业的经营动态和诚信记录。
深圳市企业注册局局长钟文：“过去是各个部门各自为政，现在通过这样的一个方式，提高了我们政府部门的互动，提高了整体的监管效能。”
同样发生变化的还有政府部门的工作。简政放权之后，政府该干些什么?在深圳市南山区，一张网络调查问卷正在体现着这样的转变。就从今年开始，南山区给市民办的10件民生实事，不再是由政府拍板，而是由市民网上投票来选。
深圳市南山区区长王强：“过去我们政府部门呢，办民生实事，主要是我为民作主，这个部门提出来，就拍板了。实际效果中呢，往往你定的老百姓不一定他认为是他最需要的。过去是‘政府配菜’，现在是‘百姓点菜’。”
看病难、办证难，这些难题被百姓投票选出来，成为了政府的民生工程。把移动互联网技术和百姓的民生难题结合起来，一个服务便民的手机APP体系正在南山区被逐渐搭建起来。“南山看病易”让居民从挂号、分诊到取药、付费，都可以在线操作，还有办证、购物、交通等，政府服务正在覆盖越来越多的人群。
<news>
没有围墙，不收门票，不是景区却处处是景、时时可游。海南省通过挖掘生态潜力和本土民俗文化，创建全国首个“全域旅游示范省”，探索生态保护与新型城镇化相得益彰的发展模式。
琼海市的“七星伴月”景区现在就是一个没有围墙，不收门票，但旅游设施一应俱全的自然景点，每天都有不少游客慕名而来。
“七星伴月”以一片天然水塘为中心，用一条2.5公里长的骑行栈道，把沿岸7个村庄、果园有机地串联起来，游客除了可以绿道骑行、水上划船之外，还可以在村民办的农家乐里，采摘果蔬、住农家旅馆，农业与旅游业相融合的新业态已经形成。
像“七星伴月”这样的乡村旅游景点，在当地已经是遍地开花。长期以来，海南旅游呈现东部沿海热西部山区冷、城乡发展不均衡的格局。为改变这一现状，海南以建设美丽乡村、推动城乡一体化为契机，把村庄建成景点，小镇变身景区。琼海市率先打造出13个“一村一品、一镇一特色”的风情小镇，近7成自然村完成美丽乡村建设，500多公里长的慢步绿道把村镇串联成片，逐渐形成了全域式旅游景区。2015年琼海市旅游总收入49.8亿元，比五年前增长百分之三百。
全域旅游没有大拆大建，既守住了生态底线，又让当地民众在家门口就业赚钱。目前，海南正重点打造100个特色产业小镇，建设1000个宜业、宜居、宜游的美丽乡村，随着高铁、机场、邮轮码头等一批高质量交通枢纽的投入运营和基础设施的推进，海南的全域旅游开始“崭露头角”。
<news>
德吉央宗大学毕业后，来到西藏曲水县白堆村担任大学生村官。五年间，她和大家一起努力，让这个贫困村改变了模样，她也因此被藏族群众亲切地称为“阿佳”——“最贴心的人”。
记者见到德吉央宗时，她正在组织村民利用农闲时间排练文艺节目，丰富大家的文化生活。
拉萨市曲水县白堆村村民洛桑(藏语)：“以前村里没有这么好的条件(现在)举办这么好的活动，我们都过得很开心。”
2011年，德吉央宗通过大学生村官招考，被下派到白堆村任职。白堆村地少山多，村民过去主要种传统的青稞、油菜品种，收成仅够维持生计。
经过深入调研，德吉央宗看准了造林项目吸纳劳动力的优势，开始在村里推广树苗种植。为了增加贫困户收入，德吉央宗还争取了35万元经费，建设白堆村藏鸡养殖项目。
为了改变白堆村千百年来靠牛犁地的传统生产方式，德吉央宗在白堆村成立了拉萨市首个村级农机合作社，不仅村里土地的耕、播、收全部实现机械化，还可以跨村作业增加村民的收入。
扎根农村五年，德吉央宗最大的收获是，当好一名村官，要在群众最“盼”处出实招、在群众最“想”处见行动。如今，白堆村人均收入由德吉央宗进村之前的6000元增长到10200多元，比全区平均水平多出近3000元。
<news>
3月8日，四川省道103线路边岩石意外垮塌，瞬间，就将两辆过路车辆掩埋，四川乐山公路局局长王川等7人不幸遇难，倒在了扶贫路上。
上午8点左右，驾驶员江兵，在乐山市交委接上了乐山公路局局长王川和公路局农建办主任苏建荣。
上午10点40分，越野车进入马边县。此时，马边县交通局副局长李志强、局长助理曾德林、工程股副股长邹杨也准备出发，11点06分，两车会合驶上省道103。
下午1点左右，两车行驶到省道103线326公里附近，路边岩石突然垮塌将两车掩埋。
马边县86%地处山区，贫困人口近3万人。进出马边，省道103是最重要的一条通道，但这条路，很多都是从山肚子里凿出来的。
这7位干部，当天的任务是勘察峨马路的建设准备情况，在王川的遗物里，记者看到了这样的记录。
四天内两次实地考察，是因为他们想赶在3月10日提交峨马路正式的项目规划方案。
他将路段分成数小段，每一段的路况是怎样，都有详细记录。
此次遇难的马边交通局副局长李志强，是省交通厅下派的扶贫干部。从下派到事发，还不到一个月。
遇难的曾德林七年前参加大学生志愿服务西部计划来到马边，现在是技术骨干。3月10日，当地为7名遇难人员举行了告别仪式。
<news>
今天是春分了，而眼下，黑龙江省的大部分地区还是冰天雪地，农民通常这个时候都在家里“猫冬”。不过，今年黑龙江省绥化市望奎县的农民不仅没有“猫冬”，而且还收获了粮食。这是怎么回事呢？来看春耕的新现象。
您现在看到的是收获马铃薯的场景，这些马铃薯的主人就是黑龙江省绥化市望奎县的农民。不过，这里可不是黑龙江，而是几千里之外的广东省湛江市的遂溪县。
黑龙江农民怎么会到几千里之外的广东来种地呢？原来是一次在广东举行的马铃薯会议让双方达成了合作。广东湛江遂溪县土地面积不小，但是由于技术和管理跟不上，土地的效益上不去。而且，青壮年基本出去打工，种地的都是老人和妇女。
而黑龙江的农民过来以后，这里的情况就发生了改变。他们把流转的5000亩土地，从播种、施肥、浇水、田间管理到最后的收获，都按照标准化模式进行操作。
机械化的现代设施装备，再加上科学的种地技术，让这里的马铃薯获得了大丰收，每亩的产量有5000斤，是原来这里农作物产量的一倍多。
而按照双方签订的土地流转协议，广东的农户除了每亩地有650块钱的流转费收入，还可以在土地上打工，一天又有七、八十块钱的收入。而且，这种合作种植马铃薯的新模式，也符合国家对农业进行结构调整的新政策。按照农业部把马铃薯作为主粮的部署，到2020年，全国马铃薯种植面积扩大到1亿亩以上。
<news>
全国人大代表陈静瑜在去年两会上，曾经建议航空部门开通转运器官的绿色通道。在今年两会前，他的建议得到中国民航局的回应。3月16号，陈静瑜的团队首次体验绿色通道，用了4个小时实现了肺源的跨省成功转运。
陈静瑜是全国肺移植治疗专家，每年他带领的团队要完成100多例肺移植手术。3月16号完成的一例手术，是让他从业多年来感到最从容的一次，因为整个器官转运过程十分顺畅。
作为负责转运的医生刘东回忆，他们提前给山东航空公司客服打了电话后，从办理登机手续、安检等都有专人陪伴，走的是绿色通道。而航空公司在接到医生电话后，也向青岛机场申请了优先保障。
最终，飞机不但准点起飞，还提前20多分钟到达上海，转运团队因此改签了一班更早的高铁，提早半个小时到达无锡。陈静瑜说，别小看这半个小时，对于肺移植手术来说，一旦从供体取出，时间都是按秒计算的。由于节约了半个小时，整个手术更加从容。
而去年国庆期间，陈静瑜团队却遭遇了一件令人无奈的事。当时，他们带着肺源从广州飞往无锡，由于堵车，到机场时距离起飞还有15分钟，结果航空公司以超出登机时间为由拒绝登机。
医生们只得临时改签，晚了一小时到达，差点让肺源浪费。去年两会上，陈静瑜提出建议“民航开通转运器官绿色通道”，后由全国人大相关部门交民航部门研究处理，中国民航局还曾就此事和他沟通过。今年2月25号，民航局下发通知，其中着重强调了器官转运的保障措施，要求安排优先登机、优先放行等。
<news>
广东省启动了“规划到户 责任到人”的“双到”扶贫工作后。2013年，来自深圳沙井街道办的5名80后年轻人，来到河源市的龙川县，对这里的贫困村进行对口帮扶。
彭均苑是“沙井帮扶组”的组长。5名成员各对口帮扶一个村，别看现在帮扶组的工作有板有眼，三年前刚到村里时，他们可被这儿的现状吓了一跳。
深圳驻龙川县扶贫干部彭均苑：“我们来到之后经过走访发现要纳入我们帮扶的贫困户特别多，占到五村总人口的五分之一，然后公共基础设施特别匮乏，还有每个村的饮用水这些工程都不能达标。”
更让大家头疼的是，那时龙川县刚刚遭受了特大洪灾，许多村原本就薄弱的基础设施被彻底损毁，瑞厚村最大的陈屋大桥也被冲垮。陈屋大桥关系着附近3000多名村民的日常出行，大桥坍塌后，很多孩子被迫辍学，一些村民只能临时搭便桥过河。
“沙井帮扶组”多次商量后，下决心要重建大桥，经过测算，重建大桥需要资金120多万。这么大的数目，一下子愁坏了几位年轻的扶贫干部。
深圳驻龙川县扶贫干部彭均苑：“我们其实是跟单位的领导们反映这个情况，然后他们觉得这个事情如果不开个好头的话，那后续工作的开展会更加麻烦，所以当时就特批了十万块钱，先启动了第一笔应急的资金。”
大桥开工后，帮扶组又号召村民集资，并联系外出的乡贤捐款，一共凑了65万元，但这离建桥费用仍有很大缺口。除此之外，沙井帮扶组经过调查摸底发现，五个村子有近一百个项目需要尽快帮扶。为解燃眉之急，帮扶组决定把深圳的一些先进理念移植到扶贫工作中，经过一轮轮的民意调查和可行性论证，他们提出了“扶贫超市”的创新模式，希望最大化调动社会力量的参与。
所谓扶贫超市，就是将贫困村需要帮扶的项目像超市商品一样详细罗列、公布出来，由爱心组织或个人结合自已的能力，自由选择认捐的项目。
通过扶贫超市的募集，不仅一次性补齐了重建陈屋大桥的45万元资金缺口，还多筹到了15万元。大桥重建的资金终于有了着落，为了让募集到的社会资金快速、安全地到账，帮扶组成员找到了深圳宝安区慈善会，请求帮忙开辟绿色通道。
<news>
欢迎仪式后，李克强同奥利举行会谈。
李克强表示，中尼是山水相连的友好邻邦，建交以来始终相互尊重、平等相待，树立了邻国间和睦相处、互利合作的典范。中方赞赏尼泊尔坚持一个中国政策，坚定支持尼方维护主权、独立和领土完整，不干涉尼泊尔内部事务，支持尼泊尔人民自主选择发展道路。中方希望看到一个和平繁荣的尼泊尔，愿同尼方深化政治互信，加强全方位交往，拓展双边和区域互利合作，密切在国际地区事务中的沟通与协调。
李克强指出，中方愿同尼方加强关键领域务实合作。推进互联互通，促进跨境基础设施、过境运输和跨境经济合作区建设；以尼泊尔地震灾后重建为契机开展产能合作，在建材、水利水电开发、有机农业等领域加强合作；在石油产品贸易、油气勘探和炼化、可再生能源等领域拓展合作；促进双向贸易多元化，启动双边自贸协定联合可行性研究，争取早日启动谈判；中方鼓励符合条件的中资银行赴尼泊尔设立分支机构，希望尼方提供便利和支持；扩大地方、旅游等人文交流；加强执法交流合作，共同打击非法越境和跨境犯罪，维护和促进边境地区和平稳定与发展繁荣。
奥利表示，尼中传统友谊基础牢固，不会受任何外界影响。尼中全方位合作建立在和平共处五项原则基础之上。尼方坚持一个中国政策，不允许尼泊尔领土上有任何损害中国利益的活动。感谢中方一贯支持尼泊尔维护独立、促进发展的努力，赞赏中国亲诚惠容的周边外交政策，愿保持高层交往，加强各领域合作，推动尼中关系持续发展。
会谈后，两国总理共同见证了多个双边合作文件的签署。
<news>
国务院总理李克强21日在人民大会堂会见国际货币基金组织总裁拉加德。
李克强祝贺拉加德连任，表示当前形势下，各主要经济体应加强宏观政策协调，维护和促进全球经济金融体系稳定。中国政府重视做好同市场的沟通，愿同国际货币基金组织等机构加强对话与合作，释放更多有助于提振信心、有利于稳定与增长的信号。
在谈及金融市场政策时，李克强指出，中国不赞成世界上发生“货币战”，这对世界经济的复苏有弊无利。我们也不会通过主动使人民币贬值来刺激出口，这样不利于中国经济转型升级。中国将继续推进金融市场化改革和法治化建设，坚持自主性、渐进性、可控性原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革。根据中国经济基本面和金融稳定的需要，使人民币汇率在合理区间双向浮动，在合理均衡水平上保持基本稳定。
李克强强调，中国很多大型商业银行都是国有股份为主，政府负债率，特别是中央财政负债率比较低，居民储蓄率比较高，中央财政可以通过市场化方式支持银行资本充足率保持在较高水平，央行也有很多工具防范金融风险。中国有能力守住不发生区域性、系统性金融风险的底线。
拉加德积极评价中国不久前闭幕的“两会”，表示中方近期就人民币汇率等问题加强对外政策沟通卓有成效，有力增强了国际市场的信心。国际货币基金组织赞赏中方坚持深化改革，愿同中方加强沟通与配合。
周小川参加会见。
<news>
国务院总理李克强21日下午在人民大会堂会见来华出席中国发展高层论坛2016年年会的境外代表，并同他们座谈交流。来自世界500强企业的负责人、国际知名学术和研究机构的专家学者、主要国际组织和媒体的代表等120余人参加。
福特汽车公司总裁菲尔兹，经济合作与发展组织秘书长古里亚，耶鲁大学校长苏必德，株式会社日立制作所首席执行官中西宏明，纽约大学教授、诺贝尔经济学奖得主斯宾塞，美国知名电视节目主持人查理·罗斯等分别就中国改革开放、创新创业、制造业发展、投资和营商环境、中外教育合作等提问。李克强一一作答。
李克强表示，中国改革开放30多年取得了举世瞩目的经济社会发展成就，积累了丰富的发展经验。中国经济未来要保持中高速增长，迈上中高端水平，要继续坚持改革开放。我们将按照创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，引领经济发展新常态。着力推进包括简政放权、减税减负在内的供给侧结构性改革，更好激发市场活力、增强企业竞争力、调动社会创造力。同时要在转变发展方式和稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险中保持平衡，尤其注重稳定就业和居民增收。
李克强指出，中国的改革和开放是相互促进、相辅相成的。我们会继续扩大开放，欢迎外资来华投资兴业。只要是在中国注册的企业，无论是内资还是外资、独资还是合资，都将一视同仁对待，提供公平竞争的环境。我们鼓励更多中国留学生赴海外深造，拓宽视野，学习国外先进技术和管理经验，也欢迎更多外国留学生来华学习。通过交流互鉴，尊重文明的多样性，汲取人类创造的文明成果。
李克强强调，中国正在深入实施创新驱动发展战略，大力推动大众创业万众创新。通过发展新经济，培育新动能、改造提升传统动能，形成中国经济的“双引擎”。我们不仅要进行技术创新，跟上互联网、物联网、大数据时代的创新步伐，让千千万万人共享智慧，激发思想火花，还要进行制度创新，通过简政放权、放管结合、优化服务等改革，创新政府监管方式，把政府不该管的权力放给市场，让政府把更多精力放在事中事后监管，营造公平竞争的市场环境上。
与会外方代表表示，通过参加本届论坛，对中国经济的发展前景，以及中国致力于深化改革、推动经济转型升级的坚定决心有了更加深刻的认识。相信中国经济中高速增长将对世界经济增长产生重要影响，愿不断深化对华合作，在各自领域为中国发展提供支持与协助。
杨晶出席上述活动。
<news>
近年来，由于受到国际金融危机和国内成本上升的双重冲击，广东东莞一度出现了海外订单减少、企业利润下降、经济减速等问题。面对困难和挑战，东莞开始改变过去主要依靠人力、资本等要素驱动的经济发展方式，向创新要驱动力，培育竞争新优势，取得了阶段性成效。本台从今天开始推出“稳增长调结构转方式·东莞调研行”，集中展示东莞经济发展的新亮点和创新实践，今天为您播出第一集《“世界工厂”今何样》。
东莞市统计局的最新数据显示，2015年，东莞的GDP迈入“千亿美元”俱乐部，同比增长8%。这也把东莞“十二五”GDP平均增速拉到了7.93%。可别小看这7.93%,这是在2012年一季度一度跌倒1.3%的背景下取得的。面对GDP速度快速反弹，常务副市长张科却说，这在情理之中。
东莞市常务副市长张科：“2008年全球金融危机以后，东莞作为外向型依存度比较高的城市，很早就意识到转型升级，那个时候因为市场的倒逼压力必须转型。”
主动也好，倒逼也罢。经过阵痛和彷徨后的东莞，从2012年以来把扶持实体经济发展作为“世界工厂”稳增长的压仓石，把制造业转型升级作为调结构的牛鼻子。从2013年开始，政府每年的“一号文”都聚焦实体经济发展。
就在几年前，提到东莞易事特，知名度最高的就是给著名的施耐德公司贴牌。就在全球金融危机开始不久，易事特就抓住施耐德中国合资公司资金紧缺的时机，一举整体收购。如今，易事特不但每年销量有60%的增长，而且电源产品畅销世界，原来的老东家施耐德变成了易事特的新客户。
2015年，曾被视为“东莞名片”的诺基亚手机工厂搬离，这一度引发外媒所谓东莞外资撤离潮的说法。但是数据否认了这一传言。2015年，东莞实际利用外资53亿美元，增长17%，东莞依然是外资青睐的投资热土。如今在东莞，手机依然是关键词，只不过华为终端，欧珀、维沃才是这座城市手机产业的新标签。每年东莞智能手机的出货量超过了2.6亿部，占据全国的半壁江山。
就在诺基亚工厂搬离仅仅几个月后，其生活区就被改造成聚大电商产业园，家具、电子、服饰、通信等行业的80多家企业相继入驻。记者走访东莞大岭山等多个镇发现，撤离企业腾出的空间很快被更有竞争力的企业、更新颖的产业所占据，健康的“新陈代谢”正在发生。数据显示，2015年，东莞外资服务业投资首次超过制造业，占全市合同外资的53.1%。
如今的世界工厂东莞，产业结构正从劳动密集型为主，转变为劳动密集和技术、资金密集型并重，经济“含金量”逐步提升。2010年，传统制造业占规模以上工业比重达22.9%，目前这一数据已下降至18.8%。就在今年的东莞两会上，东莞把“十三五”的GDP增速目标定在了8%。这种底气很大程度上来自一批重大项目已经为东莞下一步发展积蓄了后劲。
<news>
3月23日上午，国务院总理李克强在海南三亚国际会议中心主持澜沧江——湄公河合作首次领导人会议，同与会国家领导人围绕“同饮一江水，命运紧相连”的会议主题，共商澜湄合作发展大计。泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明出席。
李克强指出，加强澜湄合作，让澜湄各国好上加好、亲上加亲，是地区国家和各国人民的共同心愿。我们要齐心协力谋求合作，集中精力推动发展，携手打造团结互助、平等协商、互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。
李克强指出，澜湄合作应坚持以下四个导向：
共促和平稳定。澜湄流域各国是分不开的利益和命运共同体。我们要为各国乃至本地区的发展和安全利益多做加法和乘法，培育持久和平、稳定发展的深厚土壤。
坚持发展为先。要把发展作为贯穿澜湄合作始终的优先目标。要坚持平等协商、优势互补、务实前瞻、开放包容的原则，秉持共商、共建、共享精神参与合作，实现共同发展。
依托项目推进。根据各国国情，在互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先方向探索合作，重点落实好“早期收获项目联合清单”确定的项目。
促进开放包容。澜湄合作是开放包容的，欢迎其他东盟成员国积极参与。澜湄合作也完全可以与大湄公河次区域合作（GMS）等既有机制相互补充。
李克强就澜湄合作未来发展提出四点建议：
第一，共建澜湄国家命运共同体。各国要增进政治互信，密切高层交往，加强治国理政交流，坚定支持彼此走符合自身国情的发展道路。精心培育富有特色的澜湄合作文化。
第二，加强互联互通和产能合作。加速推进大项目实施，不断完善澜湄地区的基础设施建设。通过产能合作帮助湄公河国家提升工业化产业化水平，支持澜湄地区基础设施建设。
第三，聚焦可持续发展议题。推动落实“东亚减贫合作倡议”，在湄公河国家开展减贫合作示范项目。为五国落实联合国2030年可持续发展议程提供支持。加强水资源管理、环境和公共卫生领域合作。
第四，构筑人文交流桥梁。开展形式多样的人文交流。中方愿同湄公河国家加强人力资源培训合作。建议设立澜湄流域综合执法安全合作中心，开展联合执法、人员培训等活动。
李克强表示，中方愿同各方共同努力，推动澜湄合作健康持续发展，民生得到改善，让中国—东盟合作更上一层楼，为亚洲的和平稳定与世界的繁荣发展作出新贡献！
与会外国领导人高度赞赏中方为推动澜湄合作所作的重要贡献，表示，举办首次领导人会议具有里程碑意义，体现了各国共同期待。澜湄合作建立在睦邻友好、相互信任、平等尊重、互利共赢、共享发展基础之上，符合各国发展目标，顺应东盟一体化进程，是现有区域合作机制有益补充，将成为南南合作新范例。
<news>
国务院总理李克强24日上午出席博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式，发表题为《共绘充满活力的亚洲新愿景》的主旨演讲。来自世界62个国家、2100多位政、商、学各界代表参加开幕式。
李克强在演讲中指出，当前世界经济仍处在深度调整中，亚洲不少国家也面临较大困难。他就亚洲国家携手应对挑战提出几点看法：一是共同维护和平稳定。坚持睦邻友好、和平共处，夯实地区和平稳定的基石。二是共同推动经济增长。加强宏观政策协调，反对贸易保护主义。三是共同深化融合发展。对接“一带一路”倡议与地区国家发展战略，支持互联互通和国际产能合作。四是共同促进开放包容，增强亚洲的凝聚力。五是共同激发创新活力，走创新驱动发展之路。
李克强阐述了中国经济形势。他说，当前世界经济复苏低迷带来不利影响，中国经济处在转型升级闯关时期，阵痛不可避免。我们既要坚定信心，又不回避困难。要按照创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，适应经济发展新常态，坚持发展第一要务，推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，打造动能充足的保持中高速增长、迈向中高端水平的经济发展动车组。
李克强指出，我们有足够的政策工具可以稳定经济运行和防范各类风险，还要打造促发展的持久动力。动力来自改革开放，我们将深化简政放权、财税金融体制等改革，全面推开营改增，推出按市场化方式的债转股，今年择机推出“深港通”。动力来自调整结构，要发展新经济，培育新动能，改造提升传统动能。动力来自改善民生，要织牢就业、教育、医疗、养老、住房五大民生保障“安全网”。动力还来自亿万人民的创造力，这将汇聚成巨大的发展力量。
开幕式上，博鳌亚洲论坛理事会理事长福田康夫致欢迎辞。柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢，立陶宛总理布特克维丘斯、尼泊尔总理奥利、泰国总理巴育、印尼副总统卡拉、缅甸副总统赛茂康、哈萨克斯坦第一副总理萨金塔耶夫、韩国副总理柳一镐、俄罗斯副总理德沃尔科维奇、越南副总理范平明先后致辞。
杨晶、周小川出席开幕式。
<news>
国务院总理李克强23日、24日在海南省三亚、博鳌分别会见来华出席澜沧江-湄公河合作首次领导人会议和博鳌亚洲论坛2016年年会的各国领导人。
在会见泰国总理巴育时，李克强赞赏泰方作为本次澜湄合作领导人会议共同主席国所做工作，表示中方愿同各方一道，打造次区域合作典范，并同泰方继续本着互惠互利、合作共赢的原则落实好中泰铁路项目。
巴育表示，相信澜湄合作必将为各成员国带来福祉。泰方愿推进包括铁路合作在内的泰中各领域合作。
在会见柬埔寨首相洪森时，李克强表示，中柬是相互信赖的好朋友，在涉及彼此重大关切问题上相互支持。希望双方加快发展战略对接，推进产能、投资等各领域合作，让两国民众更多受益。
洪森表示，柬埔寨支持建设澜湄国家命运共同体，欢迎中国企业扩大对柬投资。
在会见老挝总理通邢时，李克强表示，中老建交55年来，双边关系取得长足发展。中方愿同老方扩大各层级、各领域交流，推进中老铁路、水电等大项目合作，支持老方担任今年东盟轮值主席国各项工作。
通邢表示，澜湄合作标志着澜沧江-湄公河是一条造福沿河六国的幸福之河、合作之河。老方愿继续同中方深化合作，办好建交55周年活动。
李克强还在三亚会见了分别代表缅甸总统登盛、越南总理阮晋勇来华与会的缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明，并在博鳌论坛会间同印尼副总统比拉、俄罗斯副总理德沃尔科维奇等寒暄。
杨晶参加上述会见。
<news>
中共中央政治局常委、国务院总理李克强24日下午在海南博鳌会见前来出席博鳌亚洲论坛2016年年会的台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行。
李克强表示，我们对台大政方针是明确、一贯的，不会因台湾政局变化而改变。我们将坚持“九二共识”政治基础，以确保两岸关系的和平发展。本着“两岸一家亲”的理念，推进各领域交流合作。我们愿意首先同台湾同胞分享大陆发展机遇，以实现两岸优势互补、互利共赢。李克强强调，“台独”没有前途，两岸同胞的血脉关系是割不断的。
李克强指出，推进两岸关系和平发展的关键在于维护共同政治基础。当前，两岸关系处于重要节点。承认“九二共识”，认同两岸同属一中，一切就都好商量。我们还是要继续走和平发展道路、共同开创美好前景，而不是相反。
李克强表示，大陆经济转型升级将给台湾企业带来重大发展机遇，给两岸经济合作创造更大利益。台湾企业有自己的独特优势，应该把握住这一难得机遇。希望在两岸关系和平发展进程中，加强宏观政策对话，尤其是产业政策协调，促进创新合作，充分发挥好两岸企业家峰会等平台作用，积极推动建立优势互补的产业合作机制，为两岸经济合作与共同发展提供新动能。
李克强强调，两岸关系和平发展成果由大家共同享有，也需要大家来共同维护。两岸工商界人士是两岸交流的参与者、推动者，也是最大的受益者，对和平之可贵、发展之重要有着更切身的感受。在当前形势下，大家要坚定维护两岸关系和平发展的政治基础，维护两岸关系和平发展大局，同时努力深化两岸经济交流合作，扩大两岸同胞的受益面和获得感，为使两岸同胞过上更美好的生活做出贡献。
萧万长表示，期盼两岸在过去8年和平发展的基础上，继续推动两岸经济合作，为民族复兴大业做出贡献。
中共中央书记处书记、国务委员杨晶等参加会见。
<news>
接下来是系列报道《稳增长调结构转方式·东莞调研行》。
制造业是东莞的根，如何把传统制造业引向价值链的高端，让“世界工厂”的“体魄”更加健康呢？东莞正在破题。
东莞市横沥镇，因模具生产闻名天下。2015年，横沥全镇模具产值历史性的突破百亿大关。
本台记者古峻岭：“这些是生产特斯拉车身零部件的冲压模具，价值人民币1700万，而在我身后这些整装待发的模具则是为沃尔沃、陆虎、宝马等十几个世界知名汽车品牌生产的，而像这样的产品占到这家企业销量的90%以上。”
这些高端模具都是在横沥一个叫协同创新中心里孵化出来的。2012年，横沥联合上海交通大学等7家单位成立模具产业协同创新中心，随后建成了模具检测技术中心、模具产业3D打印技术公共服务平台，几年时间，不仅高端模具层出不穷，而且让行业产值每年以20%的速度增长。
横沥的成功突围正是东莞用创新强身、用智造健骨的例证。但说到创新，东莞本身条件却十分有限。改革开放初期，东莞利用国际制造业转移的机会，以及土地、劳动力等红利，奠定了制造业的基础，但随着比较成本优势的丧失，需要用创新作为内生动力的时候，“高校少，研发机构少，人才少”的短板显露无遗。
2013年，东莞在松山湖高科技园布局了大学创新城，引进了20个新型研发机构。同时出台被称为东莞史上最强人才政策，用环境、待遇、理念和前景广纳天下英才。
此外，东莞每年掏出20亿元的“科技东莞”资金和10亿元的“人才东莞”资金保障创新的良性推进。如今的东莞，国家高新技术企业有985家，数量居广东省地级市第一；大型骨干企业的研发机构基本实现全覆盖，科技对经济增长的贡献率超过55%。
就在记者采访的时候，做机器人控制器的拓斯达新产品打破了欧美的垄断，做编码器的盈动高科让国外同类产品价格降低一半。而东莞年初在美国建立的办事处已经开始工作，要把世界优质的创新资源带回东莞。
<news>
上海国有文艺院团从深化改革机制体制入手，18家国有文艺院团根据自身特点，实施“一团一策”的改革措施，激发了院团创作和演出的内在动力。
在上海昆剧团，年近八旬的张洵澎老师正在教唱年轻演员《南柯梦记》的选段，一招一式，不厌其烦地亲身示范。
学馆制既弥补了大班教学的粗放性，也改变了过去梨园行一个学生只能拜一位师父的不足，鼓励学生博采众长。上海昆剧团计划通过三年学馆的系统教学，实现传承100出经典折子戏，6台传统大戏的教学目标。
上海歌剧院通过市政府支持，与上海大剧院建立演出对应机制，政府出资托底，大剧院保证演出场次，演出院团和演出场地实现了合作双赢。
上海杂技团的马戏团采用演职员入股的办法，由杂技团出资占股51%，32名演职员占股49%，组建全新的上海欢乐马戏有限公司，演员既是表演者也是持股者，与单位共同成为艺术生产和市场经营的主体。
目前，上海18家国有文艺院团围绕创作、演出、人才、管理、保障、考核六个方面，根据各自艺术生产规律，推出了“一团一策”的改革方案，极大激发了院团艺术创作力和生产力。据统计，2015年18家国有文艺院团全年共完成演出10494场，比上一年增加344场；观众累计达到447万人次，比上一年增加24万人次。
<news>
今天的《时代楷模》，我们来认识福建省漳州市芗城区人民法院民事审判第一庭副庭长黄志丽。14年来，她扎根基层审判一线，坚持司法为民、忠诚履职，被群众称为“知心法官”。
这里是福建漳州芗城区的古塘村，每周一和周三，“黄志丽法官工作室”的法官团队都会到村里来现场调解，不少原本要闹上法庭的纠纷，现在在家门口就化解了。
趁着黄志丽在村里，因征地赔偿产生了矛盾的村民蔡溪发、蔡亚伟，赶来请她做个评判。
古塘村村民蔡溪发：“我只领了6分地，绿本子(土地承包经营权证)写了6分半，我应该享受6分半的土地赔偿款才对。”
古塘村村民蔡亚伟：“我当然不肯的，以前就领4分地，我怎么肯让。”
蔡溪发和蔡亚伟的矛盾，源自于过去，两人一直按照6：4的比例承包一亩土地，如今征地赔偿，为了这半分地，双方产生了争执。
漳州市芗城区人民法院民一庭副庭长黄志丽：“两个人平常关系都很好，这是我了解到的，这让我对能不能调解成功，心里大约有个底。”
经过细致地走访调查，黄志丽了解到，半分地的赔偿款也就是6000元左右，金额其实并不大，闹到要上法院打官司的地步，说到底还是两家在面子上一时过不去。
在黄志丽的耐心开导下，蔡亚伟最终接受了调解，两人握手言和。
目前芗城区已经成立的5个“黄志丽法官工作室”，累计诉前化解民事纠纷1132件，成为了当地百姓“家门口的小法庭”。
都说“清官难断家务事”，但是黄志丽做到了。作为一名基层法官，黄志丽不是简单地用法裁判，而是情理法并用，做群众的知心人。在我国的司法队伍中，还有很多像黄志丽这样的法官，他们正直如山、善良如水，构成了全面依法治国战略的人才基础，也奠定了社会和谐稳定的强大基石。
<news>
全国政协24日下午在京召开第47次双周协商座谈会，围绕“大力加强科普教育”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员张玉台、邵鸿、张桃林、刘迎龙等以及部分专家学者在座谈会上发言。
委员们认为，党中央、国务院高度重视科普教育。2002年我国颁布世界上第一部科普法，2006年国务院颁布全民科学素质行动计划纲要。近年来，我国积极开展科普教育活动，改善科普教育基础条件，推进科普信息化，科普教育工作有很大进步。但仍存在科普教育水平不高、国民科学素质差距较大、科普教育重视不够、科普教育供给能力有待提高等问题。“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段，国民素质和社会文明程度显著提高是今后五年经济社会发展的重要目标之一。“十三五”规划纲要已将“我国公民具备科学素质比例超过10%”纳入国民经济社会发展目标，国务院办公厅印发了《全民科学素质行动计划纲要实施方案(2016-2020)》，关键在于狠抓落实。
委员们认为，一个民族的科学素质关系到科技创新、社会和谐、社会共识、科学决策和人民健康水平。一些委员围绕“大力加强科普教育”提出意见建议。一方面，社会各界要高度重视。领导干部培训要增加科学知识的课程，鼓励科学家参与科普工作。要增加对科普工作的财政投入，有条件的科研单位要开放实验室，学校增加科普知识的教学内容，专业博物馆加强科普功能，传媒界要增加具备科技知识的人才。另一方面，要改进科普教育的方法。注重运用网络技术开展科普教育，重视科普教育的知识性和趣味性。科普教育的重点要放在青少年和农村，要发挥市场力量和社会组织的作用。委员们还就科普工作列入科技人员考评体系、天文学等列入中小学通识教育、农村科技馆建设、提高科普出版物质量等提出建议。俞正声认真听取委员发言，不时与大家交流。
韩启德、万钢在座谈会上发言。中国科协、共青团中央、教育部、科技部等有关方面负责人与委员互动交流。
<news>
接下来是我们的《稳增长调结构转方式·东莞调研行》系列报道。
在东莞一家外贸公司，因一项改革举措一年节省费用超千万。一个先进科技企业落户，审批流程走绿色通道。一直坚持“外向带动”战略的东莞，近年来不断深化重点领域的改革，确保外经贸的平稳发展。
在东莞的陆运口岸寮步车检场，霍师傅往返港澳和东莞跑运输已经17年了，他给如今便捷的通关点了个大大的赞。
货运司机霍锐鸿：“工作时间比以前短了，安排的很好。”
在东莞的虎门港，九丰集团副总裁胡恩锋告诉记者，原来通关，需要分别配合海关、检验检疫等4个部门上船工作，前后需要8小时。如今，这些部门一次性上船联合检查，效率提升了50%以上。
这一切的改变源自2015年东莞在全国率先推行的“三互”大通关改革。东莞以寮步车检场、虎门港、跨境电商中心园区为突破口，构建起“陆、水、网”三位一体的“三互”大通关模式，实现口岸管理相关部门信息互换、监管互认、执法互助。
曾几何时，项目投资建设审批流程繁琐、周期长的问题一直饱受投资者诟病。2014年，东莞启动项目投资建设直接落地改革试点，打造出了一条项目投资建设审批的绿色通道。
如今的东莞，政府向改革要来了动力，统计显示，2015年东莞重大项目完成投资397.5亿元，同比增长15.7%。
企业因改革激发出活力。东莞的智能装备、云计算、物联网、新能源、新材料等战略性新兴产业迅猛发展，先进制造业增加值占规模以上工业增加值比重已达47.9%。
城市因改革增添了魅力，广东粤海装备技术产业园、中国电子虎门产业园、万江岭南文化创意产业基地纷纷落户。
<news>
22日至25日，在主持澜沧江－湄公河合作首次领导人会议和出席博鳌亚洲论坛2016年年会期间，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在三亚琼海考察。
建设国际旅游岛是海南经济社会发展必须做好的大文章。李克强来到三亚市民游客中心，了解旅游业发展情况，并登录微信体验运用大数据为游客提供服务。看到一些包括大学生在内的年轻人正在展示用当地农产品和特色原材料制作的旅游纪念品，李克强称赞他们富有创意，小商品可以打造大希望。他说，现代旅游业是融合一二三产业的综合性产业，这是一种新经济，不仅促进农产品消费和升值，也带动更多相关工业品开发。他强调，发展新经济、培育新动能是遵循新发展理念、适应经济发展新常态的必然选择，也可以为改造提升传统动能创造必要和有利条件。现在我们每年有700多万大学生和500多万中职学生毕业，要营造鼓励创业创新、宽容失败的环境，催生更多新产业、新业态，创造大量适合他们的就业岗位，促进新经济健康发展。
在三亚旅游调度指挥中心，李克强对当地采取综合执法给予肯定，他说，群众出门旅游是为了开心、舒心，不能让他们窝心。特别是要严厉打击市场欺诈等行为。监管要做到全覆盖，检查要坚持“两随机一公开”，确保执法公正、处理结果公开透明，保护好游客合法权益，促进大众旅游蓬勃发展。
博鳌乐城国际医疗旅游先行区是经国务院批准设立。李克强听取规划和建设汇报，到工地看望施工人员，得知这里吸纳大量农民工就业，收入明显提高，他非常高兴。在成美国际医学中心，中国医生正同德国专家远程会诊，李克强称赞“医疗+互联网”使天涯变咫尺，让群众享受更高水平服务。听到负责人介绍，这里把医疗、养生、保健融为一体，李克强说，这种产业融合发展不仅使传统医疗卫生上水平，而且会推动形成新业态，这是大产业、大市场，要推进医保全国联网，加快解决老年人异地住院报销难题，这有利于发展医养结合的新经济，更好惠及民生。他强调，要落实好深化医改的各项措施，破除“鸡生蛋、蛋生鸡”审批转圈，打掉阻碍民办医院发展、束缚医生多点执业等“土政策”，更好满足群众健康需求。
解决部门规划打架、开展“多规合一”是国务院部署的重点改革，海南是首个在全省范围试点的省份。李克强详细了解试点进展，得知改革不仅解决了区划定位重叠和部门壁垒问题，也促进了资源节约、产业集聚、生态保护。他说，“多规合一”有利于政府各部门职能厘清和归并，这就是简政放权。只要符合规划的事，企业就可以甩开膀子去干。政府可以把更多精力放在加强监管和优化服务上，提高行政效率，降低交易成本，促进公平公正，推动经济发展。
李克强充分肯定海南省经济社会发展取得的成绩，希望海南发挥优势，在发展新经济、培育新动能上勇于作为，推动经济增长、结构调整和民生改善，实现“十三五”良好开局。
杨晶、周小川陪同考察。
<news>
一年来，中央纪委坚决贯彻党中央的决策部署，通过组织和制度创新稳步推进各项改革工作。推动党风廉政建设和反腐败斗争向纵深发展，为全面从严治党提供了有力的支撑。
这是不久前，十八届中央第九轮巡视第五巡视组对湖南省进行巡视“回头看”的工作动员会现场，这次巡视“回头看”距离上一次巡视湖南已经过去了两年的时间。此次巡视“回头看”是落实习总书记关于巡视工作讲话精神，确保巡视发现问题落实整改到位的具体表现。和湖南同时进行巡视回头看的省份还有安徽、山东、辽宁。
这也是十八大以来，首次对已经巡视过的地区开展“回头看”。
为了实现在一届任期内巡视全覆盖，更好地发挥震慑遏制治本作用，中央巡视工作不断创新方式方法，深化政治巡视，突出坚持党的领导，聚焦全面从严治党，在常规巡视的基础上，开展“专项巡视”，紧盯“重点人、重点事、重点问题”。另外还创新“一托二”“一托三”的工作方式，同步同类安排，增强发现问题的针对性。并且还将巡视制度再创新，延伸到市、县的巡察，切实解决发生在百姓身边的腐败问题，让震慑常在。
派驻纪检机构的改革也是纪律检查体制改革中的关键一环。
2015年底，中央纪委按照纪律检查体制改革的要求，通过整合资源、内部挖潜，盘活存量、理顺关系。对派驻机构进行了大刀阔斧的改革。改革后，共设置47家派驻机构，其中单独派驻20家、综合派驻27家，监督139家单位，实现了对中央一级党和国家机关的全面派驻，使党内监督不留死角、没有空白。
《党的纪律检查体制改革实施方案》出台之后，中央纪委牵头的多项改革任务，立行立改、重点突破。查办腐败案件以上级纪委领导为主，各级纪委书记、副书记提名和考察以上级纪委会同组织部门为主，强化了上级纪委对下级纪委的领导，推动了党的纪律检查工作双重体制具体化、程序化、制度化。
从中央到地方，各级纪检检察机关聚焦主业主责，“转职能、转方式、转作风”，清理议事协调机构，把更多的力量专注监督执纪问责。
十八大以来，中央修订出台巡视工作条例、廉洁自律准则和党纪处分条例三部党内法规，让监督执纪的依据更加明确。
通过这一项项纪律检查体制改革的措施，强化了党内监督，带来的是人民群众的获得感和满意度。
<news>
“十三五”规划既是事关国家发展的规划，也是惦记咱们老百姓的规划，大家最关心的像就业、收入、教育、住房、养老等众多民生问题，在这里都有描绘，那么五年后，我们的生活将会是什么样？接下来，咱们一起走进今天的《数说“十三五”》。
咱老百姓最关心的一个事，莫过于收入，按新公布的“十三五”规划，城乡居民人均收入到2020年将比2010年翻一番。这就意味着，如果在去年全国居民人均可支配收入21966元的基础上、按照每年不低于6.5%的增速来测算的话，五年后，咱们国家人均可支配收入将会达到3万元以上。
收入的增加有赖于稳定的就业。根据“十三五”规划，未来五年要新增5000万个就业岗位，这可不是一个小数，这个数字几乎相当于韩国人口总量。在我国经济结构调整转型的今天，这么多的新增岗位从哪来呢？“十三五”规划中说，未来五年，咱们国家经济中服务业所占的比重会越来越大。据测算，预计将从2015年的50.5%，扩大到2020年的55%以上。可别小看这几个百分点的增长，每新增一个百分点，都意味着100多万个就业岗位的增加。
除了就业还多了一个选择——那就是创业。“十三五”期间，国家将搭建更多的创新创业平台，激励政策也将更加给力。对于想创业的农民工，国家也有考虑，未来五年，将有4000万人次的农民工兄弟接受各种免费的就业技能培训、创业培训。
说完了年轻人，咱们再来聊聊老年人的生活。未来五年，居家和社区养老将会成为政策投放的重点，到2020年，各类日托站、托老所、社区养老服务站等养老机构和服务设施将实现城市全覆盖，我国基本养老保险的覆盖率将由现在的82%提高到90%。到那个时候，老年人不用走远，在家庭和社区就能够享受到充满亲情的养老服务。
更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更舒适的居住条件，这是百姓对美好生活的向往，更是咱们国家小康社会奋斗的方向。
<news>
阳春三月，春花烂漫。天南地北，一幅幅生态美景，让越来越多的人们走出家门，亲近自然，感知春意。
这两天，江西婺源十万亩油菜花进入盛花期。层层叠叠的油菜花绵延成片。
今年是合福高铁开通后，婺源首个油菜花期，坐上“开往春天的高铁”，来场说走就走的“赏花行”正在成为现实。现在，婺源日接待游客量已经超过16万人次。
漫山遍野春山色，又逢一年赏花时。在安徽当涂县桃花村，十里桃花竞相绽放。
在江苏无锡阳山镇，当地水蜜桃种植已经有700多年历史，放眼望去，数万亩桃园尽吐芳菲，农户们抓紧为花朵授粉，春天一片忙碌的景象。
眼下的湖南张家界，崇山峻岭间散发着馥郁花香，大片花海吸引八方游客踏春赏花，也为山里的村民带来了致富的机会。
在浙江德清，莫干山赏花节吸引了大批的外地游客。定居美国的这对夫妇在纽约时报上看到自己家乡被评为全世界必须要去的52个地方之一，感到很自豪。
随着生态环境持续好转，一些难得的景象，也在这个春天展现在人们面前。
在陕西洛南县周湾村，上百只苍鹭回家了，而这两棵有着800多年树龄并肩而生的古树白皮松，就是它们的家。专家介绍，苍鹭属于国家二级保护动物，像这样成群飞舞的情形并不多见。
在吉林长春，这株在融雪中盛开的花叫“侧金盏花”，俗称冰凌花，盛开后的花朵直径只有5角硬币大小。
据了解，冰凌花对生长环境很挑剔，只有适宜的温度，加上和谐的生态环境，才能在每年的3月，孕育出这样的花朵。
<news>
十三五规划提出，全面建成小康社会，必须要构建中国优秀传统文化的传承体系，推进文化业态创新。福建省通过形式和内容创新，是传播当代中国价值观、体现中华传统文化精神的舞台演出越演越火、传统地方戏越演越活。
时长75分钟的大型实景演出《印象大红袍》，以武夷山大王峰、玉女峰、九曲溪为背景，展示了茶文化的博大精深。这些天武夷山晚上的气温只有5度左右，但场场演出观众都爆满。
自2009年首演以来，《印象大红袍》演出超过2200场，观众将近400万人次。
以《印象大红袍》为龙头，武夷山地区打通文化和旅游枢纽，去年文化旅游年产值已经超过16亿元。在传承中创新、以创新保护传统，福建是全国地方戏曲种类最多的省份之一，而地方戏又是文化传承的重要载体。
为参加全省的地方戏展演，福建省芳华越剧团两年准备、三易其稿，拿出了原创剧《海丝情缘》，这部剧讲述了明代福建人通过海上丝绸之路，与西班牙、英国、荷兰等国进行海上贸易和友好往来的故事。
在福建闽剧剧场，这天下午有三台地方戏：一台是南词《酒为媒》，讲述了大学生创业的故事；另一台戏是有三百多年历史的四平戏《御赐县名》，而三角戏《六斤四》，则传承的是孝道故事。舞台上既有专业演员，也有农民身份的地方戏传承人。
从2012年开始，福建省要求省属文艺院团每年要进行100场的公益性演出，演出票价不得高于30元。完成的剧团，每场财政补助2万元，这个政策从2013年起向社区院团延伸，三年来，省里对各级剧团的补助近5000万元。目前全省戏曲从业人员近两万，活跃着74个专业表演院团和700多个民营剧院。福建省在演活了地方戏的同时，也留住了文化根脉。
<news>
近日，中共中央办公厅印发了《科协系统深化改革实施方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
《实施方案》是根据中央全面深化改革的总体部署和《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》要求，就科协系统深化改革而提出的。
《实施方案》要求，通过深化改革，力争从根本上解决机关化、行政化、贵族化、娱乐化等脱离群众的突出问题，所属学会发展和服务能力显著提升，工作手段信息化、组织体系网络化、治理方式现代化迈上新台阶，科协组织的政治性、先进性、群众性更加突出，开放型、枢纽型、平台型特色更加鲜明，服务科技工作者、服务创新驱动发展战略、服务公民科学素质提高、服务党委和政府科学决策的能力明显增强，真正成为党领导下团结联系广大科技工作者的人民团体，成为提供科技类公共服务产品的社会组织，成为国家创新体系的重要组成部分，为更好地服务党和国家中心工作奠定坚实基础。
《实施方案》提出，要改革联系服务科技工作者的体制机制。从体制机制上解决科技工作者与科协组织联系不亲、不紧的问题，发挥好党和政府联系科技工作者的桥梁纽带作用。
要全面改革学会治理结构和治理方式，从根本上解决凝聚力不够、活力不强、组织松散等突出问题，真正把学会做实、做强、做好。
要创新面向社会提供公共服务产品的机制，充分发挥科协组织在提供社会化公共服务产品方面的独特优势，团结带领广大科技工作者助力创新发展，为完成党的中心任务而共同奋斗。
要加强对科技工作者的政治引领，通过建设强有力的学会党组织，切实履行好全面从严治党的主体责任，落实好全面从严治党要求，把科技工作者紧紧团结在党的周围，切实担负起团结带领广大科技工作者听党话、跟党走的政治任务。
<news>
“衣食住行”是百姓生活中最重要的几件大事儿，十三五期间，国家对交通基础设施建设是怎样规划的？未来五年，我们的出行方式将会发生什么样的变化？来看今天的数说“十三五”。
把“初步形成”修改为“加快完善”，未来五年，我国的综合交通运输体系建设将迈入新的阶段。“区域城乡覆盖广泛”是这个新阶段的重要关键词。
目前，我国高铁里程已经位居全球第一，但只占到全国铁路路网总里程的六分之一不到，全国还有四个西部省区，近四成地级市没有开通高铁。
未来五年，我国高铁总里程将达到3万公里，覆盖全国80%的大城市。为了确保八成大城市通高铁，高铁网络将向纵深延伸，新贯通和修建的12条高铁线有10条通向西部地区。云南昆明不仅要结束高铁零时代的历史，还将一口气开通四条高铁，到北上广的时间从30多个小时缩短到10个小时。
越跑越快的火车让城市间的距离越来越近，未来五年，我国将形成京津冀，长三角，珠三角，长江中游，中原，成渝，山东半岛等七个城市群城际铁路网，城市群中心城市间1-2小时可以通达，中心城市一小时辐射周边城镇。
像京津冀地区的京张高铁建成后，2022冬奥会期间，从北京赛区转场到张家口，只需要50分钟，比坐地铁横跨长安街还快。
不仅是铁路建设向中西部倾斜，未来五年，超过一半的新改建高速公路将修在老少边穷地区，覆盖全国41%个县，加上6.7万公里普通国道，55万公里农村公路和1.5万公里的危桥改造，确保五年后，村村通公路，老百姓脱贫奔小康的路也走得更快更稳当了。
大动脉通畅了，毛细血管也会更加有活力。为了缓解交通拥堵等城市病，公共交通将发挥更为重要的作用。未来五年，如果你所在的城市人口超过100万，出门500米就能坐到公交车，如果你所在的城市人口超过300万，总规划达3000公里的轻轨或地铁就有可能通到家门口。为了让出行更加有效率，未来五年，同一城市里的高铁、城铁、机场还将被整合成一个开放立体的综合客运枢纽，“一票在手，随意换乘”成为可能。
未来五年，人员往来更快捷，物流运行更通畅，我们中国老百姓在奔向全面小康的路上也会越走越快。
<news>
随着科技体制改革的不断深化，一项项扎实务实的改革举措正在不断为科技创新增添活力、为经济发展增加动力，从科研院所到产业园区，人们都能感受到创新越来越有劲头了，也越来越有奔头了。
我国自主研发的首台医用重离子加速器日前在甘肃武威成功出束，以前只限于基础研究的大科学装置，现在可以直接服务于肿瘤治疗这样的民生问题。据估算，重离子肿瘤治疗中心项目建成后，可实现直接经济收入5亿元，带动相关产业实现产值15亿元。
以往，科研采购一直是科研人员面临的老大难问题，报批手续繁琐，经常需要好几个月的时间。为了解决这个问题，中科院搭建了喀斯码阳光采购平台，科研人员可以一键下单，从2000多家专业供应商中选择自己需要的科研用品。
现在，这个科研采购平台已经推广到全国近300家科研单位使用，不仅为创新产出争取了时间，也使得科研采购的经费变得更加阳光透明。
改革的落实不仅促进了科研院所的成果转化，也为企业提供了合作共赢的新思路。在江苏无锡电动车产业园，集纳了全国大部分电动车及配件的生产基地，近年来电动车的产能过剩，供大于求的状况日益突出，如何淘汰落后产能、加快技术创新？当地政府开始着力搭建产学研协作平台。
科研和市场深度融合，创新力就能变成竞争力。经过近三年的产学研协作体系建设，目前无锡电动车产业园已累计拥有千项以上专利，多项处于行业领先地位的核心技术。
创新是引擎，改革是点火系。近年来，全社会科研技资源配置方式发生重大变化，科技成果转移转化环境日趋完善、人才发展环境进一步优化，改革，正赋予科技创新前所未有的活力和创造力。
<news>
新公布的“十三五”规划纲要中，有一个目标和每个人都息息相关，那就是未来五年，我国人均预期寿命提高1岁。要想实现这个目标，要做的事儿着实不少。作为治国理政的崭新课题，“健康中国”不仅意味着医疗能力的提升，还包括了生活方式的改变和环境的改善。来看今天的《数说“十三五”》。
人均预期寿命提高1岁，这是“十三五”规划纲要中最简单的一个数字，但是它远不是在生日蛋糕上多插一根蜡烛那么简单。半个多世纪以来，我国人均预期寿命增幅76%，目前已经达到76.34岁，超出了“十二五”规划的目标。如果到2020年，再增加1岁，到77岁，就达到了中等发达国家的水平。
当然这里说的是全国。不同区域，预期寿命并不平均。2015年，北京人均预期寿命81.95岁，而在青海则是71.7岁。怎么才能补齐这个差距呢？
“十三五”规划纲要把工作的重点放在了中西部贫困地区。未来五年，这些地区的每个县都要重点办好1-2所县级公立医院，并打造30分钟基层医疗服务圈，按照这个测算，百姓正常步行2公里左右就能赶到最近的基层医疗机构；常见病、多发病、重症监护、血液透析等治疗，不出县就能解决。同时，未来五年，我国将规范化培养50万名住院医师，最终实现每万人口有2名全科医生、25名执业(助理)医师和31名注册护士。
针对母婴等特殊人群, “十三五”规划纲要也有安排，未来五年，我国要新增8.9万张产床，产科医生和助产士力争增加14万名，到2020年，每1600多名儿童就能拥有1名儿科医师，最终实现婴儿死亡率(7.5‰)、5岁以下儿童死亡率(9.5‰)和孕产妇死亡率(0.18‰)的进一步降低。
未来五年，涵盖城乡居民大病保险的医疗保障网将越织越紧密，基本公共卫生服务、城乡居民基本医疗保险的财政补贴力度将会逐步加大；全员人口信息、电子健康档案和电子病历三大数据库，将基本覆盖全国人口并实现信息动态更新；国家、省、市、县四级人口健康信息平台的互联互通也将全面建成。
没有全民健康，就没有全面小康。未来，随着一项项新政策新举措的出台，这张覆盖13亿多人民的健康保障网，将让“健康中国”不再是个梦想。
<news>
生效的裁判文书如果无法得到执行，那便相当于一纸空文，不仅极大损害当事人的合法权益，更严重地损害司法的权威。十八届四中全会以来，为解决执行难，全国各级法院积极探索各种举措，惩戒拒不执行法院判决的“老赖”，维护社会公平正义。
前不久，成都的一位律师专程来到成都中院的执行服务大厅，代表其代理的公司主动缴纳拖欠他人已达五年之久的11笔欠款。
之所以主动缴纳欠款，是因为该公司成了失信被执行人，上了“黑名单”，受到了信用惩戒。2015年，四川已经有4499人纳入征信黑名单，有966人迫于威慑，主动履行了法律义务。
为惩戒有履行能力而拒不履行的“老赖”，最高人民法院建立了全国联网的“失信被执行人名单制度”，一旦成为失信被执行人，将受到以下的信用惩戒，包括限制高消费及有关消费；将失信记入个人或单位信用报告；限制购买列车软卧、其他动车组一等座位以上车票；限制购买机票；限制出境；限制担任企业的法定代表、董事、监事、高管；限制贷款、办理信用卡；限制招投标、政府采购等。
为更有效查找、控制被执行人的财产，最高人民法院建立了网络执行查控系统，目前，已经与中国人民银行、公安部、交通部、工商总局、银监会、证监会等多个部门建立了网络执行查控系统，实现对被执行人的银行存款、车辆、船舶、证券，以及身份证、出入境证照、组织机构代码、工商登记等11类17项信息的查询。
<news>
江西省万年县大力实施普法工程，培养了一批“法律明白人”，有效化解基层矛盾。
前不久，万年县人民医院在急救一名工地上的重伤员时，家属认为是救治时间耽误，导致了患者死亡。眼看就要闹事，患者的弟弟急忙拨打了一个电话。
烧桥村的法律顾问张满清赶到医院后，利用自己与村民熟悉又懂得法律的优势，对村民动之以情晓之以理，为患者家属争得了合理的赔偿款，也平息了一场风波。
2014年起，万年县组成了一支由基层法律服务工作者和政法系统工作人员组成的法律顾问队伍，在每个自然村和社区派驻一名法律顾问，提供法律咨询，化解矛盾纠纷，也培养了一批“法律明白人”。
史桥村人口两千多人，其中大部分村民姓史，过去在发生矛盾纠纷时，谁的辈分最高，谁的势力最大，谁就会获得主动权。法律顾问驻村后，在大力普法的同时，培养德高望重的老人为协调员，渐渐地改变了村民的思维习惯。
2014年，村民程美园所在的村小组，以程美园是离婚后将户口迁回本村为由，拒绝将征地补偿款分配给她，程美园在法律顾问的帮助下，通过诉讼最终拿到了补偿款。
目前万年县153个自然村和社区都有了自己的法律顾问，有100多家规模以上企业聘请了律师，中小学校全部开设法律课堂，县城里还设立普法教育基地。有了这些普法措施，2015年以来万年县共依法调处各类矛盾1673件，调处成功率98%以上，基本实现了“小事不出村，大事不出乡，难事不出县”。
<news>
未来五年，让越来越多的外出务工农民融入城市，成为新市民。让农民工的孩子能够在城里上学，和爸爸妈妈生活在一起，这是“十三五”规划描绘的美好画卷，城镇化将在未来五年给农业转移人口和他们的家庭带来什么样的变化？来看今天的【数说“十三五”】。
城镇化率是国际上衡量一个国家现代化发展水平的重要标志。新公布的“十三五”规划纲要中，提出了城镇化的两项预期性指标：到2020年，我国常住人口和户籍人口的城镇化率将分别提高3.9和5.1个百分点(分别达到60%和45%)，其中，在城镇工作和生活的常住人口占全国总人口比例将历史性地突破60%关口，这就意味着，我国每年至少要有近两千万人口从农村进入城镇工作生活。
目标既定，那如何实现呢？国家首次提出了三个“1亿”人工程！
第一个“1亿”是在五年内，推进1亿左右农业转移人口和其他单位人口在城镇落户。户籍制度改革将解决他们身份的困扰，未来五年，可以让大量因在城市务工两地居住的夫妻、和有留守儿童的家庭在多年分离之后得以团聚，看病、购房、养老、子女就学都将会更加便利。深化户籍制度改革，逐步推广积分落户等制度，城市进一步向农业人口打开了怀抱。
数据显示，目前我国中西部地区城镇化率明显滞后于全国平均水平，在第二个“1亿”人工程里，“十三五”规划提出，未来五年，各地将引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。为增强中心城市辐射带动功能，吸引农业人口进入城镇，将加快建设发展中西部的天山北坡等城市群，和“京津冀、长三角、珠三角”一起，在全国形成“两横三纵”城市带，在发展经济产业的同时，为新入城镇人口提供优质就业。
乐业可以留人，而安居才能留心。为了让这些新市民们尽快住有所居，“十三五”规划又提出了城镇化的第三个“1亿”：加快推进约1亿人居住的棚户区和城中村改造，此外，构建购租并举的多层次住房供应，把公租房扩大到非户籍人口，并可以直接给予货币化租金补助，多管齐下，新市民们梦里面家的轮廓，正在愈加清晰！
<news>
春意盎然的三月，正是赏花踏青的好时节。人们在青山绿水间，开启一段生态之旅，感受春天的气息。
拥有独特地理位置和地形的吐鲁番，是新疆最早迎来春天的地方，而春风也吹开了这里的杏花。在吐鲁番著名的“杏花村”上湖村，千亩杏花进入盛花期。伴随阵阵花香，热情好客的当地人还为远道而来的游客，带来了维吾尔族特有的歌舞聚会——麦西来甫。一边漫步杏花长廊，一边体验民俗特色，让八方来客流连忘返。
三月的西藏，冬天的寒意还没有完全褪去，然而位于东南部的林芝，却是率先进入了春天。在海拔近3000米的嘎拉村，这里的桃花已经绽放出最美的姿态。目前，嘎拉村有野生桃树1200多棵，树龄均在百年以上。
如今，林芝已经是西藏旅游人气最高的地方之一。2015年当地接待游客351万人次，今年预计将会达到400万人次。
春光不负人，赏花正当时。眼下，江西南昌罗亭镇的晚樱芬芳尽吐，400亩晚樱构成了一片粉红色的花海。在陕西西安长安区，万亩桃花竟相开放，馨香四溢。在安徽歙县，片片油菜花海与古建筑相得益彰，一派田园风光、诗情画意。在山东枣庄，桃花盛开，演绎出“人面桃花相映红”的唯美情境。
来自农业部的统计显示，截至目前，全国共举行了800多场以乡村旅游为主题的休闲观光活动，累计接待游客量在1亿人次左右。
<news>
国务院总理李克强3月30日主持召开国务院常务会议，决定新设一批国家自主创新示范区，部署推进上海加快建设科技创新中心；通过《成渝城市群发展规划》，引领西部新型城镇化和农业现代化；原则通过《中华人民共和国国防交通法(草案)》。
会议指出，促进创新发展，是推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，发展新经济、培育新动能、改造提升传统动能的关键之举。要以先行先试重点突破，形成增长新亮点、发展新优势。会议确定，在现有11个国家自主创新示范区基础上，再新设河南郑洛新、山东半岛、辽宁沈大3个国家自主创新示范区，促进涌现更多创新活跃、特色突出的升级发展新“尖兵”。同时会议决定，采取新模式，用3年时间在上海系统推进全面创新改革试验，建设综合性国家科学中心，探索在鼓励创业创新的普惠税制、投贷联动等金融服务模式创新、股权托管交易市场、新型产业技术研发组织、简化外资创投管理等方面开展先行先试，实施一批攻克关键共性技术、解决“卡脖子”瓶颈的重大战略项目，持续释放改革红利。会议要求，一要着力在创新体制机制上迈出大步子，尤其要落实和完善股权激励、收益分配等政策，让创新主体自主决定科研经费使用、成果转移转化等，更大调动科技人员积极性。二要着力打破创新资源配置的条块分割，赋予部属高校和科研院所更大自主权，鼓励与地方协同创新。三要着力以创新带动创业就业，搭建“双创”平台，完善创新服务，推动创新成果加快转化为现实生产力。四要着力完善事中事后监管，用有效的“管”促进更多的“放”，深化商事制度、“多规合一”等改革，最大限度减少政府对企业创业创新活动的干预，探索建立符合创新规律的政府管理制度。
会议认为，培育发展成渝城市群，走出一条新型城镇化和农业现代化互促共进的新路子，对推进西部大开发和长江经济带建设等重大战略契合互动，释放中西部巨大内需潜力，拓展经济增长新空间，具有重要意义。会议通过《成渝城市群发展规划》，强调要以强化重庆、成都辐射带动作用为基础，以创新驱动、保护生态环境和夯实产业基础为支撑，建设引领西部开发开放的城市群，形成大中小城市和小城镇协同发展格局。主要任务：一是实施生态共建环境共治，严格保护长江上游重要生态屏障，强化水资源安全保障，建设绿色城市。二是壮大装备制造、生物医药、农林产品加工等优势产业集群，发展商贸物流、旅游、文化创意等现代服务业，有序承接产业转移。三是进一步扩大开放，推动中外产业和创新合作平台建设，依托长江黄金水道和铁路、公路网络，畅通对内对外开放通道。加快交通、能源、水利、信息等基础设施互联互通。四是建立成本共担利益共享协同发展机制，推动资本、技术等市场一体化，因地因城施策促进劳动力等生产要素自由流动和农业转移人口市民化，鼓励农民就地创业就业。五是统筹城乡发展，以工促农，以城带乡，推动基本公共服务均等化，加快脱贫攻坚和民生改善。努力打造产业优化、生活优质、环境优美的“新成渝”。
会议原则通过《中华人民共和国国防交通法(草案)》，决定草案经修改后，由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议。
<news>
接下来我们关注脱贫攻坚工作。脱贫攻坚抓得实不实，基层带头人干得好不好是一个关键。四川通过加强农村基层党组织建设，扎实推进精准脱贫。
四川省通江县熨斗山村专业合作社理事长蒲正宗：“向书记，在屋里啊。帮我们个忙，要下雨了，我们在劳力上还有点欠缺。”
这位老伯叫蒲正宗，是四川通江县熨斗山村专业合作社理事长，原来合作社的青花椒春管人手不够，他便找到了河西三村党总支书记向勇国协调。河西三村是熨斗山村、小岭子村、黄嘴头村三个村的合称。三个村地处偏远，属于县里的贫困地区。去年4月，通江县在河西三村成立了县里首个村级党总支部，强化脱贫攻坚组织保障。经过向勇国的协调，熨斗山村的青花椒春管人手问题很快解决了。
如今，三个村通过资源整合，在党总支的带领下抱团发展，不仅劳动力相互支援，也实现了产业统一规划，熨斗山村和黄嘴头村共同发展了青花椒产业，小岭子村则建起了农业产业观光园。三个村的基础配套设施也同步推进。
把锅碗瓢盆搬到村上，把办公桌搬到田间地头。从去年9月起，四川还选派各级干部，到11500多个贫困村担任“第一书记”。省直机关的井钟被选派到了甘孜州康定市俄达门巴村，到任后，正值村里开发旅游，井钟做的第一件事就是加强村里年轻人的技能培训。
甘孜州康定市俄达门巴村“第一书记”井钟：“大家要就业的话，首先要解决我们的语言问题，第二是职业技能问题。”
通过深入走访，井钟将村里劳动力的详细情况汇总，制作了培训计划，然后联系到了培训学校。经过争取，村里得到了30个免费培训名额，培训合格后的村民可以到景区工作，月收入将超过两千元。
截至2015年，四川从省到乡都成立了脱贫攻坚领导小组，统一选派驻村干部3.38万人，实现了每个贫困村有1名责任领导、1个帮扶单位、1个驻村工作组、1名“第一书记”、1名农技员的“五个一”全覆盖。2015年，四川省有117万人摆脱贫困，2016年，还将实现105万贫困人口脱贫。
<news>
万物生发，清洁明净。清明是一年中最美春光的开始，也是祭奠英烈、缅怀先辈的时刻。家国清明，今天就让我们和您一起守望家国、慎终追远，一起谈家、论国、说清明。
去年的清明节，我们《重读抗战家书》，追思抗日英烈；今年恰逢红军长征胜利80周年，我们一起感受《长征：信仰的力量》，体会红色传承。长征是中国共产党和中国革命事业的伟大转折点，在两万五千里的长征路上，无数烈士以鲜血凝聚起的“长征精神”，至今仍激励着我们攻坚克难、砥砺前行。今天我们先走进闽西大地，追寻长征起点上的红色记忆。
这位满头白发的老人叫钟宜龙，今年87岁，每年清明前后，他都会来到这座山头，祭奠无名的红军烈士。
钟宜龙是红军的后人，松毛岭是他的父辈战斗过的地方。1934年9月23号，中秋节，松毛岭战役打响了。这些散落在山间的无名冢，无声地讲述着那场惨烈的战役。
松毛岭位于福建长汀县东南，距离江西瑞金只有33公里，是拱卫苏维埃政权的最后一道屏障。敌人选择中秋发起进攻，就是想出其不意开展突袭。可他们没有料到，红军和当地的百姓，特意提前一天过了中秋。
烈士的血没有白流。红九军团激战七天七夜，成功拖住了敌人在东线的进攻，为中央红军的战略转移赢得了时间。
中央红军能够及时战略转移，还离不开一份重要的情报。项与年，福建连城人，1925年入党，隐姓埋名在隐蔽战线工作。松毛岭战役后不久，他历经艰险，把蒋介石制定的“铁桶计划”机密情报，送到中央苏区。在习仲勋同志为他撰写的墓志铭中，是这样记述的——“他敲掉门牙，扮成乞丐，穿越重重封锁线，日夜兼程，把这一关系到革命全局的重要情报及时送到瑞金，亲自交到周恩来手中。”正是这份情报，帮助中央迅速做出转移决策，使红军转危为安。
当年，无数闽西儿女加入红军，告别家乡和亲人，迈出了两万五千里长征的第一步。他们中的大多数人，再也没能回来。
眼前的这座墓，埋葬着一个妻子对丈夫的无尽思念。赖二妹在丈夫踏上长征路后，苦等了整整三十年，直到1963年，才等到丈夫牺牲的消息，就在离家不远的山坡下修建了这座墓，里面埋着30年间为丈夫做的30套新衣服。
烈士的流血牺牲，后人从未忘记。新中国成立后，钟宜龙组织当地百姓一起回到松毛岭，回到当年的战场，将遗落在山间的红军战士遗骸一块块拣回，并在松毛岭的山巅建起了一座两米多高的无名墓碑。
为了纪念松毛岭战役，至今，长汀百姓还保留着这样的习俗：提前一天，在农历八月十四过中秋，以缅怀在这场战役中牺牲的亲人。
<news>
逝者已去，精神长存。家国清明，我们缅怀先烈，也祭奠逝去的亲人。对生者来说，珍藏的照片可能渐渐泛黄；但亲人的心愿却永远不会被遗忘。接下来为您讲述一个生者和逝者之间没有结束的故事，一位母亲不畏艰难险阻，带领上万名志愿者，在内蒙古种下了200万棵防沙植物，完成儿子的遗愿，就仿佛《你还在我身旁》。
这里是位于乌兰布和沙漠边缘的内蒙古磴口县，这位带着志愿者种树的就是67岁的易解放，每到春季，她都会来到内蒙古种树。
曾经在上海当老师的易妈妈，1987年到日本留学。2000年5月的一天，也在日本读大学的儿子遭遇车祸不幸身亡。很长一段时间，易妈妈走不出失去独生子的悲伤。儿子在出事前两周，为即将退休的爸爸妈妈提的一个建议，反反复复回荡在易妈妈耳边。
易解放：“他说最近电视里都在放中国的沙尘暴，不如你们回去，到内蒙古去植树造林吧。他说咱们要么不干，要干就干大的。”
她当即和丈夫决定：要完成儿子的遗愿，去内蒙古种树治沙。但这个想法亲友们不理解，就连召募来的志愿者也不相信他们能坚持。
每当这个时候，儿子的遗愿就成为支撑她的力量。她和丈夫四处奔波，成立起一个公益组织，来到内蒙古库伦旗，与当地政府签下协议：10年种植110万棵杨树。
位于库伦旗的塔敏查干沙漠，蒙古语的意思是死亡之海。2004年，易妈妈和三百多名志愿者种下的第一批三千棵杨树苗，第二天就被沙尘暴几乎全部埋掉。
不服输的易妈妈请教专家，和老伴天天在沙漠里呆着、日夜监管，摸索出了在沙漠中小树苗存活的方法，树苗的成活率超过了85%。2006年，眼看没有钱再继续投入种树了，易妈妈咬咬牙，把上海的房子卖掉了。
在易妈妈和志愿者们的努力下，曾经光秃秃的沙漠，终于变成了满眼绿色的树林。
现在，在易妈妈心里，治沙种树已经不仅仅是满足儿子遗愿了，她的善举已经吸引来上万名志愿者参与其中。
<news>
清明小长假第一天，全国铁路公路民航客流都大幅增加，交通部门全力保障群众出行。
今天，全国铁路预计发送旅客1180万人次，比去年同期增长12.7%。铁路部门预计加开旅游列车500多列，济南到婺源的“赏花专列”，南京到芜湖、杭州等地的旅游临客，都很受欢迎。
铁路部门提醒，目前互联网购票停售时间已经由开车前2小时调整到30分钟，旅客在临近开车时段仍然可以通过12306网站购票。
从今天零点起至4号24点，高速公路实行小型客车免费通行。京津冀、长三角、珠三角公路出行压力大增，主要墓区周边道口流量呈现典型的潮汐式特征。广东预计小长假三天全省高速公路小客车流量将突破1000万车次，公路部门准备了330辆救援车辆。上海由于轨道交通加上短途大巴的配合，各大公墓附近交通状况好于往年。北京公交部门加开了13条扫墓专线，今天全市公交发车超过14万车次。
假日期间车流增大，也增加了安全隐患。今天下午1点多，沪蓉高速江苏常州段多车连环相撞。由于雨天路滑，一辆大货车侧翻，导致后面一些货车、大客车、小客车陆续追尾。事发后，交警部门立即前往救援。目前事故造成2人死亡，另有5名受伤人员被送往附近医院。事发路段一度拥堵，目前已经全线开通，人员救援已经结束。交警部门提示，节日期间江南地区多雨，司机要注意车速，保持安全车距。
<news>
大到一个国家、小到一个家庭，都离不开提供动力的能源。在新公布的十三五规划中，推动能源革命被放在了重要的位置上，那么未来五年，支撑我国经济发展的能源动力将发生什么样的变化呢？一起来看今天的《数说“十三五”》。
“十三五”规划提出了要深入推进能源革命，那么在能源方面将如何革命呢？先让我们来看看目前咱们中国的能源消费结构，2/3，这是煤炭消费占我国一次能源消费的比重，这个数字要高出全球平均水平一倍还多。煤用的多了，排放自然也就多了，这些年严重的雾霾天都和燃煤多有着很大的关系。
因此“十三五”规划中，减少煤炭消费成了非常重要的一项工作，不过不同的区域措施各不同，对于经济发达的东部来说，未来要限制煤炭的使用量，像京津冀、长三角、珠三角这些区域要力争煤炭消费总量负增长；而对于经济快速发展的中部，要出台措施控制煤炭的消费；而像内蒙古、新疆这些煤炭等资源富集的西部省区，能源的消费结构则要优化。通过这些措施，到2020年，咱们国家要努力使煤炭消费占一次能源消费的比重由现在的64%降低到62%以下。
减下去的，要靠增加清洁能源来补上，这个潜力空间还不小。就拿天然气来说，目前天然气占全球能源消费近1/4，而咱们国家仅占5%多一些。“十三五”期间，天然气开发和进口力度将大大加快，仅云南省就要建设8条支线天然气管道，年消费天然气预计达到32-40亿立方米。
不仅如此，“十三五”期间，还要开工建设常规水电6000万千瓦，相当于新建2.7个三峡水电站；沿海核电带建设也将大力推进，在建核电装机达到3000万千瓦以上，超过了目前我国已经运行的核电装机的总和。加上风电、太阳能，预计到2020年，非化石能源占一次能源消费总量的比重将达到15%左右，能源不仅更清洁，还将更智慧，“十三五”规划提出要构建智慧能源系统。通过构建能源互联网，将能源生产、消费、储存、运输统一协调、互补发展。就拿咱们所住的城市来说吧，未来智能微网的分布式能源，将更大范围的进驻居民小区，楼顶上太阳能、风力发电机发的电，居民不但自己敞开用，多余的还可以卖，像这样“人人消费能源、人人生产能源”将成为引领能源发展的新方向。
<news>
祭扫追思、家国清明，我们继续《长征：信仰的力量》系列报道。万里长征的奇迹，是万千红军将士用血肉之躯换来的。敌我兵力悬殊和自然环境恶劣的双重压力，让当年命陨长征路的很多将士，没能留下名字，甚至许多著名将领的遗骸究竟埋葬在哪儿，也成了历史谜团。战争结束后，人们一直在寻找革命的遗迹，其中一些烈士的遗骸，被后人几经周折、幸运发现，成为历史永远的见证。
这是长征路上的第一座红军墓碑，它纪念的是红三军团第四师师长洪超。他在这里长眠了70多年，直到2006年才被后人发现。
1934年10月，中央红军开始长征。洪超带领部队，担负开路先锋的任务，在信丰与赣县交界的百石村打响了长征路上的第一场战斗。
红军战士突破深深的壕沟，拿下了碉堡，200多敌人仓皇逃窜到了山下的一座祠堂。
当年，一位姓陈的老乡帮着掩埋了洪超师长的遗体，但他并不知道烈士的具体身份。
在漫长的岁月里，洪超烈士的后人，也一直在苦苦寻找他的安葬地点。直到十多年前，当地政府寻找烈士遗骨，才意外地发现这座墓，于是重新修整了墓地。当时，烈士的后人也赶到了这里，在墓碑前长跪不起。
回望1934年，洪超烈士牺牲那个冬天。当中央红军向西转移的时候，另一支红军为了掩护主力，正一路杀向敌人的心脏，这就是“红军北上抗日先遣队”。最终，因寡不敌众，“先遣队”在一次伏击战中失利。领导这支队伍的方志敏不幸被捕。
1935年8月，方志敏被秘密杀害于南昌市下沙窝。他牺牲后，遗骸的下落一直是个谜。直到1957年春，当地搞建设工程时，才意外地发现了戴着脚镣的骸骨，被证实，正是方志敏烈士的遗骸。
“敌人只能砍下我们头颅，决不能动摇我们的信仰”。这些年，每次读到爷爷的狱中绝笔，思念这位从没见过的亲人，方小勇都倍感骄傲。
<news>
你的名字无人知晓，你的功绩万世长存。家国清明，我们缅怀革命先烈，也致敬在共和国建设中付出和奉献的人们。从最初计算全靠人工，到歼-10战机在纪念抗战胜利七十周年阅兵仪式上飞过天安门广场，宋文骢，这个歼-10战机之父，完成了一个军人的时代使命。就在前些天，宋文骢离世，但每每想到歼-10骁勇，就好像你还在我身旁。
2015年9月3日，在纪念抗战胜利七十周年阅兵仪式上，由我国自行研制，拥有自主知识产权的歼-10战斗机，作为中国空军的标志，接受检阅。而此时距离它的首飞，已经过去了17年。
歼-10的横空出世，使中国成为全球第五个能够独立研制第三代战斗机的国家。而这正是被誉为“歼-10战机之父”宋文骢一生的追求。1930年，宋文骢出生在云南。童年时代，防空警报和硝烟战火，对他来说，是家常便饭。
新中国成立后，宋文骢在抗美援朝战场上，成为一名空军机械师。回国后第二年，他考入哈尔滨军事工程学院，开始了飞机设计生涯。
1986年，时年56岁的宋文骢被任命为歼-10飞机总设计师。研制初期，宋文骢所在的飞机研究所里，连一台真正意义上的计算机都没有，大量的计算和绘图都得靠人工完成。
由于从事着共和国保密程度几乎最高的任务，父母兄弟都不知道宋文骢到底是做什么工作的。有一年，弟弟宋文鸿去探望他，无意间看见书柜里有几本医学类书籍，回去后便对家人说：“哥哥可能已经改行当牙医了！”
而这一埋头苦干，就是漫长的12年。1998年3月23日，歼-10飞机迎来试飞。68岁的宋文骢，像是送自己的孩子进考场一样，一直送到起飞线。
3月23日，歼-10首飞成功。
宋文骢：“我们要有一架在世界上能够站得住脚的（战机），就是能够支撑我们国家的空军，比较好的装备的飞机。这是大家的心愿。”
为了纪念这个具有划时代意义的日子，宋文骢将自己的生日改在了这天。然而今年，他没有等来歼-10十八岁的生日。就在此前一天，86岁的宋老永远地离开了我们。
守望家国、慎终追远。众多和宋文骢老人一样的科学家们，都怀揣着科技强国的中国梦，默默为祖国奉献了一生。此刻，让我们缅怀他们，只为不能忘却的记忆。
<news>
今又清明，家国清明。我们继续《长征·信仰的力量》系列报道。贵州遵义，是红军两万五千里长征的重要一站。在四渡赤水的战斗中，中央红军牺牲了大约两万人。面对巨大的牺牲，红军义无反顾冲锋杀敌，百姓源源不断参军入伍。中国工农红军这股不可战胜的力量、这股强大的感召力，正是源于它是一支真正的百姓队伍。
在贵州省遵义市第一人民医院，记者见到了102岁的老红军王道金。老人是15岁那年，在江西兴国参加红军的。
当了红军以后，王道金首先要学的就是“三条纪律，八项注意”，当时的“八项注意”，头两条就是“上门板”和“捆铺草”。借老乡家的门板睡觉，之后必须给上好，否则一乱，就分不清是谁家的。“捆铺草”也是这个道理，借了谁家的，也必须原样奉还。
长征开始后，王道金担任红三军团一个先遣排的排长。1935年1月，他们抵达了从江西出发以后经过的最大城市——遵义。红军刚到的时候，不少老百姓因为害怕，跑了。
很快，老乡们就发现，这支部队跟他们想的不一样。
红军不仅不扰民，还帮大家挑水、砍柴、修房子，实实在在做好事。
在了解了红军之后，遵义有5000多人加入了这支队伍，其中就包括当年只有14岁的李光。
长征胜利后，李光又先后参加了抗战和解放战争。解放后，他回到了家乡遵义工作。离休以后，老人过得很节俭，辛苦攒下来的钱，全都捐给了素不相识的贫困学生，前前后后捐了40多万。儿女们也很理解父亲，他们知道，老人自打长征的时候，心里就烙下了一个“结”。
在老人看来，当年红军吃过没文化的亏，不让后人再吃这个亏，这是一个红军老战士的责任。
李光老人戎马一生，获得过众多荣誉。其中有一枚勋章，是老人最珍贵的收藏，因为上面镌刻着五个字——“永远的红军”。
<news>
1日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强就全面实施营改增到税务总局、财政部考察并主持召开座谈会。
在税务总局，李克强详细了解营改增准备进展、税收征管系统运转等情况，并与基层税务干部视频交流。他说，全面实施营改增，实行行业和抵扣范围“双扩”，涉及新增建筑、房地产、金融、生活服务4个行业1000多万户纳税人。衡量改革成效最重要的标志就是把结构性减税措施落到实处，让广大企业受惠，要精心实施，把改革“红包”发到企业手中，以政府收入做“减法”换取企业效益做“加法”、市场活力做“乘法”。
在财政部、税务总局，李克强询问这次改革扩围行业税负变化。他说，营改增是今年确保积极财政政策更加有效、着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重头戏，这步棋下好了，实体经济会更好“活”起来。新增试点行业营业税约占原营业税总收入的80%，全面实施营改增涉及政府与企业、中央与地方等利益调整，需要壮士断腕的勇气，要充分估计困难，做好方案设计，调动中央和地方两个积极性，确保改革后所有行业税负只减不增，这是经全国人代会批准的政府工作报告对社会的承诺，只能落实，不能走样。
座谈会上，财政部、税务总局负责人作了汇报，住建部、交通部、人民银行、国资委、银监会负责人发了言。李克强充分肯定财税系统干部职工为营改增作出的贡献。他说，全面实施营改增，是结构性改革和财税体制改革牵一发而动全身的重大举措，具有一举多得的政策效应。一是能够大幅减轻企业税负。面对经济下行压力，积极财政政策要更大发力，今年扩大赤字主要就体现在全面实施营改增给企业减税上，将比改革前减轻企业税负5000多亿元。这次把不动产纳入抵扣范围，会带动企业扩大有效投资。以“放水养鱼”增强发展动力。二是能够发挥对经济转型升级的强大“助推器”作用。营改增政策取向突出推动服务业特别是研发等生产性服务业发展，能促进产业分工优化，拉长产业链，带动制造业升级。三是能够营造公平竞争市场环境。通过统一税制，贯通服务业内部和二三产业间抵扣链条，从制度上消除重复征税，对完善财税体制有长远意义。
李克强说，发展新经济、培育新动能、改造提升传统动能，催生大量新技术、新产业、新业态发展。全面实施营改增，可以降低企业创新成本，促进设备更新，打造众创、众包、众扶、众筹平台，为实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新拓展广阔空间，可为民营经济和小微企业营造宽松环境，带动就业特别是1000多万高校和中职毕业生就业，加快新旧动能转换，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。
李克强说，距全面实施营改增仅有一个月时间，财税系统是政策实施“最后一公里”，要用工匠精神把工作做得更细更精更实。加强政策解读，及时回应社会关切。加强培训和服务，使纳税人吃透吃准用好政策。加强对试点运行的跟踪分析，为保证行业税负只减不增可实施过渡性措施。同时，要防止出现搞地方保护、市场分割，依法打击偷逃骗税等行为。
杨晶参加上述活动。
<news>
清明时节，全国各地通过多种方式，祭奠忠魂，追思先烈。在缅怀中，人们铭记民族历史，激荡家国情怀，凝聚前行动力。
青山埋忠骨，鲜花寄哀思。在江西赣州中央苏区烈士陵园、四川巴中红军烈士陵园、河北石家庄华北军区烈士陵园等地，社会各界人士庄严聚集，凭吊英烈。
今天，超过4万名干部群众来到上海龙华烈士陵园，人们在长明火前敬献鲜花。这里安葬着从上世纪20年代以来，为中国革命和社会主义建设事业献出生命的1700多位革命英烈。
这个清明，91岁的抗战老兵张正恩，在家人的陪伴下，来到鞍山烈士纪念碑前，祭奠牺牲的战友。老人1942年加入东北抗联，经历了抗日战争、抗美援朝战争，枪林弹雨中他失去右眼，至今头部还残留着弹片。
88岁的抗战老兵马英，每年清明节都会来到天津烈士陵园。1942年，14岁的马英加入八路军。1945年，在一次与日军的遭遇战中，马英身负重伤，是战友赵干冒着炮火把他背了出来。
被赵干冒死救出的马英，后来被送到后方养伤，俩人从此失去联系。解放后，马英辗转得知，赵干已经在一次作战中英勇牺牲。如今，老人还会时常把这段经历讲给孩子们听。
在中共一大代表王尽美烈士故居，在安徽淮南市烈士陵园，人们公祭烈士，重温战火记忆，坚定理想信念。
家国清明，不能忘却的纪念还有那些为建设新中国而献出生命的英雄们。
今天，守护川藏生命线的武警官兵和当地干部群众，来到西藏林芝市波密县烈士陵园，献上洁白的哈达，祭奠359位烈士，他们为修建川藏公路、建设西藏献出了生命。这条雪域进藏路，几乎每一公里就有一个忠魂在为我们守护。
在位于祖国最南端的烈士陵园——西沙琛航岛烈士陵园，每年清明，曾经参加西沙海战的退役老兵田忠槐，都会在这里祭奠曾经和他并肩战斗的18位战友。42年前，他的18位战友在捍卫祖国的海洋权益和领土安全的海战中献出了年轻的生命。
<news>
为了国家利益，还有一批中华民族子弟，响应国家号召，援建他国，把自己的青春和生命，镌刻在异乡的土地上。林瑞华，就是其中的一位，他牺牲时，年仅24岁。斯人已逝，但祖国不会忘记，精神传承，宛如你还在我身旁。
今天，在中国和巴基斯坦境内，举行了一场跨越空间的清明同祭。这是为援建中巴友谊公路牺牲的烈士林瑞华的家人，在他的家乡湖北省团风县，祭拜的画面。今年，是林瑞华牺牲的第40个年头。而这段画面，则是林瑞华烈士的长眠地——巴基斯坦吉尔吉特陵园。今天，在巴基斯坦承建中巴公路改扩建工程的中方人员，在这里，祭奠曾为中巴友谊公路建设牺牲的88名先烈。
从1966年到1979年的14年间，中国铁路建设者为巴基斯坦修筑了喀喇昆仑公路。这条全长1224公里的公路，要穿越喀喇昆仑山、兴都库什山和喜马拉雅山三大山脉，是世界上海拔最高、建设难度最大的国际公路之一。它也是巴基斯坦北部唯一的对外经济生命线。40年前，林瑞华和24位战友就是在这条公路的爆破区作业时，遭遇了大塌方。
数万立方米砂石倾泻而下，林瑞华和战友瞬间被掩埋，郭顺堂被战友救出来后才得知，林瑞华和其他24个战友再也没能回来。那一年林瑞华只有24岁。
除了随时可能遇到的危险，建设者们更多要忍受的还有恶劣的环境。当年的建设者们，回忆起往事，依然历历在目。
谭罗生：“四十几度的时候，人热的没有办法，躲在蜥蜴住的地方，在那个缝里去乘凉，所以说我们回来后一身的关节炎，疼得不得了。”
中巴公路巴基斯坦段，峰险谷恶，时常发生大面积泥石流、地震、雪崩，危险无处不在，但对于建设者们来说早已是家常便饭。
在施工过程中，无法预料的危险随时都“埋伏”在建设者身边。
“中巴友谊之路”的修建，见证了中国与巴基斯坦两国建设者们奋斗的青春。而88名中国烈士也长眠在了吉尔吉特烈士陵园。
吉尔吉特中国烈士陵园守陵人 阿里·艾哈迈德：“中国兄弟们来帮我们修了这条路之后我们逐渐能看到汽车、摩托车 。有了电，有了学校、医院，我们得到了太多的发展，我们真的特别高兴。”
阿里·艾哈迈德说，这样的守护还会继续。
一声号召别故土，一生他乡成故乡。在抗击外来侵略中，在工程建设中，在医疗队伍中，在维和任务中，那些或许你并不认识的中国人，付出了自己的生命，但他们谱写出的，则是友谊与和平的华丽乐章。
<news>
1935年8月，红军从四川省阿坝州毛尔盖出发，穿越面积1.5万平方公里、被称为“生命禁区”的茫茫草地。在很多老红军的记忆里，那是长征中最为艰难的一段路程。
1935年，红军长征走到四川阿坝之后，提出了“取消捐税”等约法，赢得了当地少数民族百姓的支持。出身在世袭土司家庭的羌寨首领安登榜，带头加入了红军，并组织起了游击大队。当时他们的主要任务是为红军筹集粮食。
今年105岁高龄的尹全学老人回忆说，为了筹粮他和战友们翻山越岭。1935年8月，大队长安登榜在找粮食的途中遭遇敌人，壮烈牺牲。
安登榜烈士究竟安葬在何处，现在已经无从查找。只剩下生前唯一一张照片，成为留给后人的纪念。
缺粮的难题，不能阻挡红军征服茫茫草地的脚步。在红原县日干乔大沼泽的边缘竖立着一块石碑，上面是周恩来亲笔题写的“红军长征走过的大草原”。这块碑也见证着长征中最为艰难的一段路程。
经粗略统计，红军在过草地期间的非战斗减员至少在万人以上。班佑村是当年红军走出草地后，见到的第一个有人烟的地方。村口矗立的“胜利曙光”纪念碑，纪念的正是永远没能走出草地的红军英烈。纪念碑的修建选址，源于开国上将王平的一段长征回忆。
开国上将王平的儿子范晓光将军读父亲的回忆录：“那边河滩上坐着至少有七八百人，他们都静静地背靠背坐着，一动不动，我逐个察看，全都没气了。我沉默地看着这悲壮的场面，泪水夺眶而出。多好的同志啊，他们一步一摇地爬出了草地，却没能坚持走到班佑，他们带走的是伤病和饥饿，留下的却是曙光和胜利。”
这是有据可查的红军在过草地时牺牲人数最多的一次，这一幕也让王平将军一生铭记。
<news>
千亩郁金香、万亩油菜田，昔日的荒山野坡，如今的美丽生态。在大好春光里，人们情不自禁地感叹：是绿色发展，带来了一年胜似一年的好景象。
在河南遂平县嵖岈山脚下，千亩郁金香竞相盛开。
而三年前，这里还是零散的一片片低产田。2013年，当地政府开始发展休闲农业与乡村旅游，仅郁金香园区就给村民提供了2000多个就业岗位。
同样吃上生态饭的还有江苏兴化村民，他们的近万亩油菜田被纵横的河道分割，形成独特的生态景致。船在水上行，人在景中游，美不胜收。盛开的油菜花还给乡亲们带来了养蜂采蜜的致富商机。
在有着2000多年种茶历史的湖南桃源县茶庵铺镇，这段时间，正是茶农们采茶的好时候。
越来越多的村民靠着种茶过上了小康生活，也给当地旅游业带来了别样风景。
在山西平陆县黄河滩涂地上，返青的冬小麦，黄色的油菜花，连片的蔬菜大棚，黄土地也开始披上了五彩“衣装”。
在山东邹城峄山脚下，退耕还林不仅减少了黄土风沙，竞相盛开的桃花也给农民带来了希望。
在江西信丰曾被乱挖乱采、植被破坏严重的荒山上，千亩枇杷基地引来一拨又一拨游客。
在帕米尔高原的新疆塔什库尔干县大同乡，两千多平方公里的峡谷内野杏花大面积绽放，大批游客慕名而来。利用得天独厚的旅游和人文资源，当地牧民发展起了“牧家乐”，牧民乡村艺术团还为游客展示塔吉克族的民族文化。
<news>
良好的生态环境和安全的食品药品关系着我们每一个人的切身利益，为了更严格地维护这些社会公共利益，2015年7月，全国人大常委会授权北京等13个省区市开展检察机关提起公益诉讼试点工作，如今这项试点工作进展如何？又在保护公共利益方面发挥了什么样的作用呢？
清水江是贵州省境内第二大江流，江水原本和它的名字一样清澈透明，然而近年来由于一些化工企业违法排放污水、废渣，清水江局部水域遭到污染。公益诉讼试点启动后，锦屏县检察院在工作中发现，七家石材厂违法排放却无人监管。随后检察院向县环保局发出了督查整改的检察建议，但两次检察建议发出后，县环保局仍未履行职责。于是，检察院一纸诉状将环保局告上了法庭。前不久，这起被老百姓称之为“官告官”的官司在福泉县人民法院开庭。法院当庭作出判决，支持检察机关的诉讼请求。
审判长：“根据《中华人民共和国行政诉讼法》第74条第2款规定，判决如下，确认被告锦屏县环保局2014年8月5日至2015年12月31日，怠于履行行政职权的行为违法。”
法院判决后，锦屏县环保局立即展开了整治行动，同时也对全县达不到环保要求、不具备生产条件的企业，全部进行停产整顿和取缔。
检察机关充当公益诉讼人，改变了过去公共利益受侵害后，地方政府或行政部门怠于履职却无人监督的状况。但是检察院当原告，政府部门做被告，也让这项试点在启动之初引发了一些地方政府的顾虑。对此，检察机关严格执行试点要求，对于拒不履职的坚决起诉，同时，积极通过检察建议等诉前程序，纠正行政不作为或乱作为。
数据显示，截至目前，试点地区检察机关共提起公益诉讼12件，通过诉前程序办理案件325件，其中民事案件35件，行政案件290件。经过行政公益诉讼诉前程序的290件案件中，已有224件案件中的相关行政机关纠正违法或履行职责。这一数据表明，公益诉讼在保护环境资源、维护社会公共利益方面效果明显。
<news>
国务院总理李克强4月6日主持召开国务院常务会议，决定实施《装备制造业标准化和质量提升规划》，引领中国制造升级；部署推进“互联网+流通”行动，促进降成本扩内需增就业；确定2016年深化医药卫生体制改革重点，让医改红利更多惠及人民群众。
会议认为，坚持标准引领，建设制造强国，是结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容，有利于改善供给、扩大需求，促进产品产业迈向中高端。会议通过了《装备制造业标准化和质量提升规划》，要求对接《中国制造2025》，瞄准国际先进水平，实施工业基础和智能制造、绿色制造标准化和质量提升工程，加快关键技术标准研制，推动在机器人、先进轨道交通装备、农业机械、高性能医疗器械等重点领域标准化实现新突破，并适应创新进展和市场需求及时更新标准，力争到2020年使重点领域国际标准转化率从目前的70%以上提高到90%以上。要弘扬工匠精神，追求精益求精，生产更多有创意、品质优、受群众欢迎的产品，坚决淘汰不达标产品，提振消费者对“中国制造”的信心，支撑制造业提质增效、提升国际竞争力。
会议指出，实施“互联网+流通”行动，是推动流通革命，促进大众创业、万众创新，发展新经济的重要举措，有利于降本增效，拉动消费和就业。为此，一要突破信息基础设施和冷链运输滞后等“硬瓶颈”，打造智慧物流体系，发展物联网。尤其要加大农村宽带建设投入，带动工业品下乡、农产品进城，为农产品销售提供便利，既促进农民增收，又丰富城市供应，使市场价格合理稳定。二要破除营商环境“软制约”。建设商务公共服务云平台，开展允许无车企业从事货运和商户选择执行商业平均电价或峰谷分时电价的试点。加强事中事后监管，严厉打击侵权假冒行为，营造诚信经营、公平竞争的环境。三要促进线上线下融合发展，加快分享经济成长。推动传统商业网络化、智能化、信息化改造，支持企业依托互联网优化资源配置、开拓市场，引导降低实体店铺租金。
会议指出，新一轮医改取得积极成效，人民的健康水平和人均预期寿命进一步提高。会议确定了2016年深化医改重点：一是将城市公立医院综合改革试点城市，由100个扩大到200个。开展县级公立医院综合改革示范。二是在全国70%左右的地市开展分级诊疗试点，开展公立医院在职或退休主治以上医师到基层医疗机构执业或开设工作室试点。年底前使城市家庭医生签约服务覆盖率扩大到15%以上。力争全部三级医院、80%以上二级医院开展临床路径管理工作。三是健全补偿机制，新增试点城市公立医院取消药品加成，严控不合理检查检验费用。年内实现大病保险全覆盖，让更多大病患者减轻负担。四是全面推进公立医院药品集中采购，建立药品出厂价格信息可追溯机制，推行从生产到流通和从流通到医疗机构各开一次发票的“两票制”，使中间环节加价透明化。患者可自主选择在医院或零售药店购药。建立常态短缺药品储备制度，增加艾滋病等特殊药物免费供给，加强医疗和药品质量监管。五是完善基层医疗机构绩效工资制度，鼓励试点城市制订公立医院绩效工资总量核定办法，建立与岗位职责和业绩相联系的分配激励机制，凸显医务人员技术劳务价值。六是推进基本医保全国联网和异地就医结算。提高基本医保和基本公共卫生服务经费人均补助标准。新增规范化培训住院医师7万名，其中儿科医师5000名。统筹推进各级人口健康信息平台建设和互联互通。
会议还研究了其他事项。
<news>
1936年10月，经过艰苦跋涉，红军第一、二、四方面军在甘肃会宁会师，这是两万五千里长征胜利结束的标志。在当地，红军的爱民之举，红军的抗日宣传，都极大地唤醒了民众，也让黄土地上的人民与红军结下深厚情谊，这成为中国革命走向胜利的坚强后盾。
每年清明，魏继征都要来祭拜祖坟。每次都要在这座没有墓碑的坟头前磕几个头，这个传统在魏家延续了近80年。
1936年10月，红军总司令部驻扎在会宁县城，敌机来轰炸时，一名小红军舍命救下了魏家3岁的男孩，也就是魏继征的父亲。
为报答小红军的救命之恩，魏家决定把他安葬在自家的祖坟里，和亲人一样祭奠。被小红军救下的魏家男孩，后来有了三个儿子，分别起名叫“继征”“续征”和“长征”。
长征中，红军牺牲了众多高级将领，仅军级将领就有12人。红五军副军长罗南辉就牺牲在会宁。1936年10月27日，朱德发出的一份电报记录了那场战斗：“党中央及军委、毛、周：五军此次在会宁一带激战两日夜，敌机七架轰炸，伤亡八百八十七人，炸毁与损失枪支三百八十条，干部、弹药消耗、伤亡甚大，罗南辉同志牺牲。”
1936年10月底，在沟壑纵横的慢牛坡，红军伏击了敌人一个团，但也付出了惨痛代价，93师师长柴鸿儒和200多名指战员壮烈牺牲。
警卫员王树堂把遗体托给姜尔海的爷爷和父亲，留下空子弹箱作为信物就迅速撤退了，姜家冒着危险悄悄把师长埋葬在自家的后院。
姜家几代人守护着红军墓，这一守就是22年。直到1958年，柴师长的妻子得到警卫员当年画的草图，一路寻到了会宁。
这些年，姜尔海逢年过节都会带着儿孙辈去会师园、去红军纪念馆看一看。当年小红军舍命救下的魏家小男孩，孙辈都已长大成人，在他们心里，“红军”不是一个遥远的名字，而是血脉相连的亲人。
<news>
王建文是广东省深圳市的一名援藏干部，在西藏工作的三年里，他扎根脱贫任务最艰巨的林芝察隅县，努力带领当地群众脱贫致富。
还有不到两个月，察隅县古拉乡目本村就要进行整体搬迁了，为了让乡亲们早日熟悉搬迁后的村子，王建文经常要带着工作组从乡里出发，用两天的时间徒步、骑马，走上近50公里的艰险山路，进村和村民们进行交流。
目本村地处怒江峡谷深处，是县里最偏远的村子。29户人家中，有24户是贫困户，村里有些地方还存在严重的地质灾害隐患。但是具体要搬到哪儿、搬迁之后怎么致富，这些都是王建文需要思考的。经过与县里国土部门、村民们反复沟通，搬迁地最终选在了300公里外察隅县的一处边境乡镇。王建文又和负责对口援建的深圳相关部门多次协调，今年五月，投资3000万元的“目本新村”建设就将全部完成。
搬迁后，村民们如何脱贫奔小康，王建文也仔细地考虑过。
广东省援藏干部王建文：“作为边境一线的居民，各种补助加下来，每一户平均(每年)都有1万5千元左右。第二块我们在这里为人均开垦2亩的耕地。”
三年来，广东援建察隅县的建设资金达到2亿元，确定的21个援建项目中，民生类占到15个。这些实事，都在王建文和援藏工作队同事们的努力下，一件件如期推进着。
<news>
全国政协7日下午在京召开第48次双周协商座谈会，围绕“建设工程质量问题与对策”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员李成玉、杨天怡、易军、岳崇等以及专家学者肖绪文、姚燕、郑实在座谈会上发言。
委员们认为，工程质量是事关人民群众生命财产安全的大事，全社会都很关心。目前，建设工程质量存在着法律法规不完善、主体责任落实不到位、监管机制不健全、市场秩序不规范等亟须解决的问题。
一些委员建议，一要加强政府监管，明确界定政府责任和权力，以及政府监管的内容，更好地发挥政府的作用。二要进一步明确建设各方的责任，首先是建设单位的责任。建设单位要把质量放在第一位，总承包单位向建设单位负责，同时要落实终身责任。监理单位既要向建设单位负责，也要向政府负责，建立健全监理报告制度。三要改革劳务公司体制，规范劳务公司管理。劳务公司要有相对稳定的工人队伍，加强工人培训，提高素质。四要建立信用体系，加强对诚信的考核和违法违规行为的惩处。五要加强信息化建设，实施工地的信息化管理，在有条件的城市建立建筑工地信息化管理系统。六要研究招投标法的修改问题，解决招投标法实施中的有关问题。七要落实责任主体，确保防火安全。八要解决售后质量问题的追溯和法律救助受损方的问题，在居民住宅方面，要维护居民合法权益。要根据实际情况修改完善相关法律法规。委员们还对发挥施工总承包企业工程质量的主体责任、危楼改造、门窗质量、电梯安全等提出建议。俞正声认真听取委员发言，不时与大家互动交流。
住房和城乡建设部负责人介绍了有关情况。国家质检总局、国务院法制办、公安部消防局有关负责人与委员交流。
全国政协对建设工程质量问题十分关注。会前，全国政协人口资源环境委员会组织专题调研组赴上海、重庆、陕西进行了调研。
<news>
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声8日在北京钓鱼台国宾馆会见了“感恩侨爱——四川雅安芦山地震灾后重建巡礼”活动的全体代表，并与代表们合影留念。他代表党中央、国务院，向广大海外侨胞和港澳同胞，致以亲切的问候和良好的祝愿!
俞正声说，广大海外侨胞、港澳同胞是中国建设和发展的一支重要力量。在中国革命、建设、改革的各个历史时期，广大海外侨胞、港澳同胞为中华民族的独立和解放，为中国的繁荣和发展，作出了不可磨灭的重要贡献。特别是改革开放以来，广大海外侨胞、港澳同胞心系祖国，敢为人先，积极返乡投资兴业，捐助公益事业，为中国改革开放和现代化建设发挥了不可替代的作用。
俞正声指出，当前中国经济进入新常态，中国发展面临的困难更多，挑战更为严峻。同时也要看到，经过多年快速发展，我国物质基础雄厚，经济韧性强，潜力足，回旋余地大，改革开放不断汇入新动力，创新宏观调控积累了丰富的经验，我们对中国经济长期向好充满信心。我们将按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，齐心协力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴而奋斗。
俞正声强调，中国的发展将对世界作出越来越大的贡献，也给广大海外侨胞和港澳同胞提供更加难得的机遇和更加广阔的舞台。希望广大海外侨胞和港澳同胞努力服务国家发展战略，实现互利共赢;积极履行企业社会责任，聚焦脱贫攻坚;热心参与公益慈善事业，弘扬传统美德。
韩启德参加会见。
<news>
如何让贫困地区群众尽快脱贫，贵州六盘水尝试“资源变资产、资金变股金、农民变股东”的办法，盘活农村长期沉睡的资源，走出扶贫新路子。
春耕时节，贵州六盘水阿嘎乡已经种下了近十万亩红心猕猴桃，连荒废多年的坡地都没落下。村民李波告诉记者，过去政府有不少扶贫项目，但农民们都没什么积极性，现在不一样了，因为村民们都是这10万亩猕猴桃收益的“股东”。
怎样才能让老百姓看到收益，调动贫困人群的脱贫积极性？2014年，六盘水市开始尝试“资源变资产、资金变股金、农民变股东”的“三变”改革。农民和村集体用土地承包经营权、荒山等资源，政府用涉农资金来与企业一起合股，进行农业产业经营。农民的土地成了资产，入股企业后，企业的收益就与农民利益紧紧捆在了一起，农民参与产业项目的积极性大大提高。
通过“三变”改革，也让政府资源配置更加灵活。牛场乡黄坪村的扶贫项目是种植茶叶，农民最担心的，是茶叶卖不出去。
牛场乡引进了一家制茶企业，但为了扩大规模、提升硬件，牛场乡党委决定将200万的“减贫摘帽”款入股企业，而黄坪村的300多个贫困户今后可以通过股东大会，来监督企业的经营行为并参与分红。
目前，六盘水已经有112万亩土地和荒地参与“三变”入股，27万参与的农民年人均增加股权收益1200元以上，成功脱贫。为了防范风险，从今年起，六盘水每年安排市县两级共2亿5千万元专项资金，用于农业产业的保险保障。
<news>
习近平总书记明确强调，巡视必须在政治高度上突出党的领导、在政治要求上抓住党的建设、在政治定位上聚焦全面从严治党。按照中央的统一部署，一年来，各省区市巡视工作进一步深化了政治巡视，通过巡视使全面从严治党真正落到了实处。
近日，记者在山西太原钢铁集团有限公司采访时，碰到了该集团总医院的党委副书记康利梅，她带着九千多元钱到自己所在部门的党群办公室补交党费。
经过记者深入采访发现，原来康丽梅这次补交的是自2008年以来，少交的党费。康丽梅告诉记者，在最初得知自己少交了党费的消息时，就连她本人都觉得不可思议。
不仅康丽梅需要补交党费，在山西太原钢铁集团有限公司，还有三百多名党员干部，跟康丽梅一样也需要补交党费，这其中还包括18名太钢集团公司的班子成员。据了解，这些问题是山西省委专项巡视第十三组在2015年11月至2016年1月巡视期间发现的，他们发现太钢集团公司擅自确定党费缴纳标准，班子成员和中层以上干部领取年薪，但长期未按规定足额交纳党费。
截至2016年3月8日，太钢集团公司的309名党员领导干部已全部补交了少交的党费。
山西省委针对太钢集团公司党员领导干部不按规定交纳党费的问题，举一反三，立行立改。组织省国资委党委对其监管的22家国有企业进行专项检查，目前，22家国企的党员领导干部共补交少交的党费八千多万元。
面对山西曾经发生过塌方式腐败的问题，新的山西省委班子认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持党要管党、从严治党，充分发挥巡视这把利剑的作用，把政治巡视、严守纪律、党的建设缺失、从严治党不力作为突破口，初步形成了反腐败的高压态势。据统计，一年多以来，山西已经巡视了188个地方和单位，发现7660多条问题线索，涉及的省管干部，有400多名。
记者从中央巡视工作领导小组了解到，2015年以来，全国各地认真落实中央巡视工作领导小组要求，不断改进巡视工作，督促被巡视党组织立行立改。其中，河北自2014年以来，分五批次对133个被巡视党组织杀“回马枪”；安徽省委巡视组严格把握巡视深入了解和执纪审查的界限；广东省推动重要问题线索及时核查处理，实现倒逼改革。
此外，各省区市党委巡视组根据巡视发现的共性问题，共向各级党委提交专题报告1015份，向有关部门提出意见建议1365条，已得到落实的977条，推动完善各类监管制度2000多项，巡视利剑作用得到充分发挥。
突出政治巡视，巡视不走过场；“回头看”更非“回眸一笑”，“回马枪”必刺要害。用纪律治党，用规矩管党，是十八大以来全面从严治党的重要特色。九轮巡视，从中央部委到省区市，层层传导压力，大问题早处理，小问题早制止，为的就是把党的纪律挺起来、立起来、严起来，不仅把纪律写在纸上，也刻进每一名党员的心里。
<news>
为进一步方便企业和百姓办理涉税事务，中央明确要求深化国税、地税征管体制改革，以优化税收服务和管理。目前，改革方案实施3个多月以来，是不是有效解决了长期困扰纳税人的痛点和难点问题呢?
以前，纳税人只能在注册登记地办理涉税业务，但是现在，家住武汉的马女士在居家附近的一家办税大厅，就把远在60公里外的鄂州分公司的发票领了出来。
一个地点一个窗口，现在十几分钟就可以办理好原来需要两天才能完成的工作。湖北省目前推行的涉税事务全省通办，实现了纳税人盼望已久的异地办税。
借助互联网，办税从线下到线上，湖北实现了办税事项从“同城通办”到“全省通办”的跨越，这项政策的实行，预计今年将惠及湖北省内150万户纳税人。
按照规划，今年，全国所有省市将基本实现涉税事务全省通办。
在四川达州新近实施的“一厅一窗一人”模式，国税地税彻底实现了“两个机构、一个面孔”对外。
通过共建窗口、一家受理、后台办结，纳税人“进一家门”、就可“办两家事”。
如今，全国各地已建联合办税服务厅5492个，纳税人信息一次采集，国税地税就能共享共用。
今年，税务部门将通过纳税人分类分级管理，提高税收征管效能等6大类31项具体举措，着力解决现行体制下的突出问题，确保税收职能的发挥。
<news>
去年以来，江苏省不断完善政策措施，积极推进供给侧改革，加快由经济大省向经济强省的转变。
最新数据显示，今年前两个月，江苏4万8千多家规模以上工业企业实现利润1252亿元，增速高于全国平均水平8.7个百分点。利润上涨与市场的认可源于不断创新。在无锡一家民营企业，刚刚攻克的燃气涡轮发动机核心部件制造工艺，让企业利润成倍增长。
这家企业原来只是一个传统制造业企业，前两年开始，投入数亿元资金开展燃气涡轮发动机研发，当企业几乎弹尽粮绝的时候，各级政府给予上亿元的资金扶持，又专门为这个项目提供税收等方面的优惠，让他们一举攻克只有少数欧美国家掌握的工艺难题。
去年以来，江苏按照中央推进供给侧改革的要求，出台一系列配套政策，发展产业技术联盟，吸引创新力量集聚。仅中科院与江苏共建的“创新合作体”就有120多家，合作项目销售收入突破1000亿元。在中科院同江苏共建的“南京先进激光技术研究院”，激光测风技术从母所引进后两年，就成功二次开发实现商用。
最新统计显示，一季度江苏研发投入占比达到2.55%，88%的大中型企业建立了研发机构。日前，江苏出台推进供给侧改革的总体意见，着力打造具有全球影响力的产业科技创新中心和先进制造业基地。
<news>
传统制造业加快智能化升级，是过去一年杭州工业的主题词，在经济新常态下，杭州制造业加快与智能制造，物联网等信息技术相融合，加快推动传统制造业升级转型，走向智能化，绿色化和高端化，一大批深受消费者欢迎的个性化定制产品应运而生，如今，个性化定制已经成了杭州制造业的一张新名片。
这是杭州市一家传统的服装加工企业，过去，这家工厂的主要业务就是代客加工，去年初，这家工厂关闭了流水线，全部改成了个性化生产。
依托全球不同人种，不同体型的20万份基础人体数据，进行个性化定制生产，让这家工厂尝到了甜头，仅仅一年时间，利润达到2亿美金。
眼下，在杭州，越来越多的传统制造企业开始进军个性化生产领域，不仅是衣服，消费者还可以随意选择不同颜色，不同款式，甚至不同排量的发动机，订制生产出一辆与众不同的摩托车。
其实摩托车，汽车的个性化定制生产，在上世纪90年代就出现过，但是很快就消失了，原因很简单，每个订制产品不一样，由此带来工厂生产成本的增加，工人生产效率的降低，这两个难题无法破解。而现在有了物联网和智能制造，这两个难题迎刃而解。
杭州这家摩托车厂，提供给客户零配件，涂装颜色的菜单式选择，依靠智能制造，让个性化订制实现了批量化生产。如今，工人们需要做的就是，按照客户选择的菜单，设置工序。
秘密就在这间并不算大的房间里，这里是整个工厂的智能中心，对内它控制着每一条生产线，车间中的工人、机床以及配件被它有序的联在一起，来自全世界的各种订单，会通过它分派给每个工人，工人们按照客户的装配要求，对自动化机床进行工序设置，不同订单所需要的配件也会在智能中心的控制下，分配给每台机床，进行精准组装，正是物联网技术的应用，让生产效率并没有因为个性化定制而降低，反而得到了很大的提升。
而对外，这个智能中心连接着全球数千家经销商，供应商，消费者。产品出现质量问题，顾客对产品的反馈，智能终端都会第一时间掌握并进行处理，更为重要的是，智能中心能够根据订单需求，及时准确的组织配件供应，将工厂的配件采购，物流成本保持在一个合理水平。
正是个性化定制的批量化生产，让这家企业在竞争激烈的国际市场站稳了脚，企业效益连续三年都以20%的速度递增。
如今，这种模式在杭州，已被广泛应用在制药，家电等领域。最新数据显示，2015年，杭州市完成工业投资930亿元，其中技术改造升级投入占到了大头，达到了630.6亿元，杭州市用这些钱实施了30项智能制造应用试点，675个机器换人项目，超过一百个工厂物联网项目完成并投入使用。
今年，杭州市专门设立了20亿元的信息经济产业投资基金，重点投向3D打印，高档数控机床等智能制造技术。到2020年，杭州将新增使用工业机器人2000台，实施300个智能制造示范试点，重点推动利用先进的信息技术实现传统产业的转型升级。
<news>
推动巡视向纵深发展，探索市县巡察，完善巡视工作网络格局。一年多以来，针对基层党组织涣散、基层党员干部的腐败和“四风”问题，河南省委积极探索建立了巡察制度，把解决发生在老百姓身边的腐败问题作为重点，严肃查处了一批违纪违法的党员干部。
最近，河南开封杞县化寨村的村党支部书记朱仁民，日子过得有点郁闷，因为他在2014年改造房屋漏水的问题时，利用自己的职务便利，以困难户的名义和自己妻子的名义申请领取了国家危房补贴资金五千元，本以为神不知鬼不觉，却不想，时隔两年后的今天，开封市委巡察组的工作人员却翻出了他的老账。
农村危房改造补助资金是国家对农村危房改造补助的专项资金。重点补助对象是居住在危房中的五保户、低保户、贫困残疾人家庭和其他贫困户。而记者在采访现场看到，作为村支书的朱仁民显然不符合贫困户的标准，与中央精准扶贫政策不符。
在巡察组多次上门与朱仁民讲解政策，了解情况的过程中，朱仁民逐渐认识到了自己的问题。
朱仁民事件的发现，缘起村民举报，巡察组在接到举报后，经过初步了解后转交给了杞县纪委，杞县纪委随后开展调查取证工作。目前已经确认朱仁民的违纪事实。
查处杞县化寨村村支书冒领危房改造补助资金一事，是河南全省开展巡察制度的其中一例，截至2015年底，河南已经完成了全省巡察全覆盖。目前已经巡察703个单位，发现并反馈“六项纪律”方面的问题12577个，移交线索10820条。其中党政纪处分1328人，组织处理604人，移送司法机关75人。
作为农业大省的河南，近年来，从各级受理的群众来信来访看，来自基层干部和群众的问题占80%以上，因此，河南全省各地注重紧贴基层实际，把发生在群众身边的败坏党的形象，故意刁难、吃拿卡要，虚报冒领，优亲厚友与民争利、欺压百姓等侵害群众利益的问题，以及贪污、截留、挪用、套取惠民资金、涉农补贴等问题作为向县乡镇村巡察工作的重中之重。
所谓“郡县治，天下安”，“乡村治，百姓安”，巡察是巡视工作向市县延伸的有效方式，也是实现监督全覆盖的重要途径。河南省委按照中央部署，加强巡视巡察工作一体化谋划，以市县巡察工作为抓手，努力构建巡视工作网络格局。在抓县委书记主体责任的同时，利用创新的巡察制度把全面从严治党最后一公里落到实处。
据记者从中央巡视办了解到，目前，全国已有28个省区市建立市县巡察制度。横向全覆盖、纵向全链接、全国一盘棋的巡视工作网络格局已经初步形成。巡察工作将成为市县党委落实全面从严治党政治责任的重要利剑。
<news>
11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开部分省(市)负责人经济形势座谈会，分析研究当前经济运行情况，对做好下步工作提出要求。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
会上，河北省长张庆伟、辽宁省长陈求发、江苏省长石泰峰、山东省长郭树清、湖南省长杜家毫、广东省长朱小丹、重庆市长黄奇帆、青海省长郝鹏汇报了本地经济走势和建议。大家认为，今年以来，各地认真落实党中央、国务院部署，经济开局总体平稳，运行保持在合理区间，投资、消费、企业效益等重要指标和一些先行指标出现积极向好变化，超出预期，市场信心增强，特别是新动能成长对抵消传统动能减弱、保持就业稳定发挥了重要作用，前期一系列政策措施效应不断显现，同时稳增长促改革调结构还需加码发力。李克强说，经济运行稳中向好因素增多，但下行压力仍然较大，国际新的不稳定不确定因素增加，国内实体经济发展面临多重困难，一些领域风险不容忽视，必须直面挑战、顶住压力，为经济稳中向好不断蓄能增势。
李克强说，保持经济运行在合理区间，必须持续推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革。要继续简政，各地区各部门既要把已确定削减下放的审批事项尽快落实，又要自我加压，清除束缚办事创业手脚的绳索。要推进减税，打赢全面实施营改增改革攻坚战，做到所有行业税负只减不增。要实施降费，支持各地阶段性降低“五险一金”。清理各种不合理收费。要激励创新，推动大众创业、万众创新蓬勃发展，助力新经济成长，壮大新动能。目前一些行业市场需求有所好转，但调结构的劲不能松，要加快改造提升传统动能，淘汰落后产能，消化钢铁、煤炭等过剩产能，安排好一些职工转岗和保障基本生活工作。要用市场化债转股等方式，逐步降低企业杠杆率。
李克强指出，要发挥好我国经济的韧性、潜力和空间，着力扩大内需。中央预算内投资上半年要全部下拨，用好专项建设基金，带动社会资金投入，推动新开工项目尽快落地，保持有效投资强度。加大对新型城镇化和农业现代化的支持，发展中西部地区中小城市和小城镇。瞄准新的消费需求，倒逼产品和服务供给改善。多措并举促进进出口回稳向好。
李克强说，发展的根本是为了民生。当前，地区、行业走势分化明显。各地区各部门要切实担起保民生的责任，坚决稳住就业这个“底盘”，尤其要做好高校、中职毕业生和复转军人等就业工作。稳定农业生产，落实“菜篮子”市长负责制，保障困难群众基本生活，确保职工养老金按时足额发放。及时了解群众意愿，回应社会关切。各级领导干部要认真贯彻党的基本路线，以让人民过上更好日子为追求，勇于作为和担当，敢闯敢试，用好的发展成绩向人民交好答卷。
刘延东、汪洋、马凯、杨晶、王勇参加会议。
<news>
中共中央政治局常委、国务院总理李克强4月11日主持召开国务院专题座谈会，研究全面实施营改增相关问题，听取部分省份意见，部署下一步工作。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
座谈会上，财政部做了汇报，天津、河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、福建、江西、山东、湖北、广东、海南、重庆、四川、贵州、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆20个省(区、市)政府负责人先后发言、提出建议。
听了大家的发言后，李克强说，全面实施营改增是推动结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容，是近年来最大的减税举措，能够大大减轻企业负担；而且这项改革契合建设创新型国家和优化经济结构的要求，可以促进企业加大研发投入、拉长产业链带动需求扩大、创造现代服务业和小微企业发展的良好环境、增加就业岗位；还可以通过规范和统一税制，解决重复征税的多年痼疾，具有一举多得、牵一发而动全身的显著作用，既可以为当前经济运行提供有力支撑，还能为未来发展增添持续动能。
李克强指出，当前经济运行中的积极变化增多，但基础并不稳固。各地要抓住全面实施营改增、大规模结构性减税带来的政策机遇，聚焦经济转型升级，充分调动广大企业积极性，扩大设备更新、技术改造等有效投资，在创新中破难题、找出路，因地制宜发展优势产业，壮大新经济、培育新动能、改造提升传统动能，实现做大经济总量和提高质量效益并进。在对企业“放水养鱼”的基础上培植和拓展税源，增强地方财政“造血”功能。同时，在推进改革中也要避免不合理的行政干预，不能限制企业跨区域经营、要求必须购买本地产品等，防止形成地方保护和市场分割，以各种不当手段争夺税源，破坏全国统一大市场建设。更要防止为了短期和局部利益，搞违规政策洼地，再度新上落后和过剩产能项目，从而弱化结构性改革效应。
李克强说，全面实施营改增是中央和地方共同的责任，要从长远和大局出发，兼顾各方利益，调动各方积极性，合理解决中央和地方增值税收入分成比例等问题，齐心协力，克服困难，实现改革顺利落地。针对改革时间紧、任务重，各地政府主要负责同志要亲自抓，财政和税务等部门要紧密配合，认真细致做好各项准备工作，进一步完善具体操作事宜，积极解决改革推进中遇到的问题，确保各行业税负只减不增，保障财政平稳运行和各级政府更好履职。同时，要加强宣传解释，及时回应社会关切，为改革营造良好氛围。
杨晶参加座谈会。
<news>
国务院总理李克强4月13日主持召开国务院常务会议，听取山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理情况汇报，决定先行对一批责任人实施问责；通过《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》，强化制度监管；决定阶段性降低企业社保缴费费率和住房公积金缴存比例，为市场主体减负、增加职工现金收入。
会议指出，疫苗质量安全事关人民群众尤其是少年儿童生命健康，是不可触碰的“红线”。我国的疫苗体系总体是安全可靠的，凡发现漏洞，必须坚决堵住。山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，国务院批准组成部门联合调查组，并成立国务院工作督查组，深入开展实地调查，推进全国协查联办，加大案件查办督促指导力度，组织对查扣疫苗开展安全性有效性评估。目前第一阶段调查处理工作基本完成。初步查明，此次疫苗系列案件涉及面广，性质恶劣，是严重违法犯罪行为，也暴露出疫苗质量监管和使用管理不到位、对非法经营行为发现和查处不及时、一些干部不作为、监管和风险应对机制不完善等突出问题，教训深刻。会议要求抓紧完成对涉案疫苗接种人群的风险评估，及时向社会公开评估结果，妥善做好后续处置，并加快完善食品药品监管体制和疫苗管理长效机制，强化事中事后监管，对危害群众生命健康的违法违规行为绝不姑息。目前各地已立案刑事案件192起，刑事拘留202人。根据已查明情况，会议决定，依法依纪对食品药品监管总局、卫生计生委和山东等17个省（区、市）相关责任人予以问责，有关方面先行对357名公职人员等予以撤职、降级等处分。下一步还要坚决依法严惩违法犯罪和失职渎职行为，并根据案件查处情况，提出进一步问责处理意见。
会议强调要立足标本兼治、强化制度监管，通过了《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》，明确一要严格疫苗流通管理，将自愿接种的第二类疫苗比照国家免疫规划用的第一类疫苗，全部纳入省级公共资源交易平台集中采购，不再允许药品批发企业经营疫苗，坚决制止通过借用资质和票据进行非法经营的“挂靠走票”等行为。二要建立疫苗从生产到使用的全程追溯制度，强化储存、运输冷链要求，增设疾控机构、接种单位在接收环节索要温度监测记录的义务。三要加大处罚及问责力度，对非法购销、未按规定储运疫苗等违法行为提高罚款金额，增设对责任人员的禁业处罚，并严格属地监管职责，增加地方政府及监管部门主要负责人引咎辞职的规定。《决定》还完善了预防接种异常反应补偿制度等内容。
为减轻企业负担，增强企业活力，促进增加就业和职工现金收入，会议决定，在去年已适当降低失业、工伤和生育三项社保费率基础上，从2016年5月1日起两年内，一是对企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省份，将缴费比例降至20%；单位缴费比例为20%且2015年底基金累计结余可支付月数超过9个月的省份，可以阶段性降低至19%。二是将失业保险总费率由现行的2%阶段性降至1%—1.5%，其中个人费率不超过0.5%。上述两项措施的具体方案由各省（区、市）确定。三是规范住房公积金缴存比例，对高于12%的一律予以规范调整，同时由各省（区、市）结合实际，阶段性适当降低住房公积金缴存比例；生产经营困难企业除可降低缴存比例外，还可依法申请缓缴公积金，待效益好转后再提高缴存比例或恢复缴存并补缴缓缴的公积金。初步测算，采取以上措施每年可减轻企业负担1000多亿元。
会议还研究了其他事项。
<news>
国家发展改革委今天公布最新经济运行数据，数据表明：投资增速、价格总水平、企业利润、房地产市场交易量、财政收入增速、市场预期等六大指标都出现了不同程度上升。
数据显示，1、2月重要经济指标在向好的方向发展基础上，3月份继续延续了向好的方向。首先，一季度投资增速有所回升，前两个月新开工项目计划总投资增长41.1%，这是2010年以来月度最高值，3月份保持向好态势。同时，价格总水平有所回升，企业利润也由降转升。前2个月规模以上工业企业利润总额增长4.8%，改变了去年全年利润下降的局面，是去年6月份以来首次月度正增长。其次，房地产市场交易量明显回升，前2个月全国商品房销售面积和销售额增速比去年大幅提高。财政收入增速比去年同期提高4.6个百分点，为去年1月份以来最快增速。此外，3月当月，全社会用电量同比增长5.6%，增速同比回升7.8个百分点。
国家发展改革委新闻发言人赵辰昕：“总的来看，当前中国经济运行继续保持在合理区间，国际国内一些机构基本都预计，一季度中国经济增长将处于6.5%到7%的年度预期目标区间范围内。”
国家发展改革委还表示，目前中国经济结构调整扎实推进，农业形势总体稳定，消费、新兴产业和服务业保持较快增长，就业形势保持基本稳定，一季度经济有望实现“开门红”。
<news>
眼下，南方的春耕生产已经陆续展开。在一片片农田里，绿色发展的理念，构建起了春耕农忙的别样图景。
在浙江松阳县岱头村的200多亩高山梯田里，这些生机勃勃的紫云英，是去年冬天特意在田里播种的，随着开春铁犁一翻，它们变成了优质的生态肥料。
用紫云英当肥料，用杀虫灯控制病虫害，加上精选的优质品种，这样的绿色水稻不愁销路。而之所以走这样的绿色发展之路，缘于岱头村落后的农业生产曾让村民吃过苦头。过去，村里有种吊瓜的传统，而大量清洗吊瓜严重污染了村里的水源。
如今，随着吊瓜改水稻，村里小溪变清了，生态环境也得到恢复，与此同时，当地政府还引导村民依托传统农耕活动，发展乡村旅游。2015年，村民人均纯收入12000多元，同比增加50%。
在广西龙胜各族自治县，少数民族群众以传统的“耦耕”方式翻开了今年春耕的序曲。龙胜梯田至今已有2300多年的历史，目前全县有梯田22万亩，层级最多有1100多级。
为了保护好梯田，当地政府每年拿出专款用于梯田和水源的维护，并向种梯田的农户发放5千到4万元不等的补助。以前不少荒废了的梯田，现在也都恢复了耕种，越来越多的龙胜县群众也依靠梯田资源，吃上了“旅游饭”“生态饭”。去年，龙胜县共接待游客550多万人次，旅游总收入46亿多元。
<news>
欢迎仪式后，两国总理举行第四轮中澳总理年度会晤。
李克强表示，中澳建交44年来双边关系实现跨越式发展。特别是去年以来，两国成功签署并实施了中澳自贸协定，为中澳合作注入新的强劲动力。中方愿同澳方遵循相互尊重、平等互利原则，落实好各项共识，增进战略互信，对接发展战略，拓展合作领域，妥善处理分歧，推动中澳全面战略伙伴关系持续平稳发展。
李克强指出，当前世界经济增长乏力，不确定因素增多，中国经济也处在深度结构调整当中。我们在稳定增长的同时，着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，深入实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，这同澳方发展战略高度契合。双方可以加强战略对接和创新引领，推动多领域联合研发。欢迎澳方在上海设立海外创新基地，支持双方共建创新园区和技术转移中心，促进产学研合作。
李克强强调，中方愿同澳方进一步发挥互补优势，在基础设施建设和装备制造领域开展产能合作，更好实现互利共赢。着力开拓新能源、新型城镇化、环保、跨境电子商务等新兴领域务实合作，加强留学、旅游、地方友好交往，深化司法、执法和防务合作，并在国际和地区多边机制内保持密切沟通与协调，共同促进地区和世界的和平稳定、共同发展。
特恩布尔表示，澳方视中国为重要贸易伙伴，看好中国经济发展的巨大潜力，愿与中方加强创新合作引领，特别是加强电子商务、农牧业、技术等领域合作，提升两国务实合作水平，共同促进地区和世界的和平稳定与经济增长。
双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换看法。
会晤后，李克强和特恩布尔共同见证了中澳科技创新、旅游、产业园区、矿产等领域多份双边合作文件的签署。
<news>
国务院新闻办公室今天（14日）发表《2015年美国的人权纪录》以及《2015年美国侵犯人权事记》，回应美国政府发布的“国别人权报告”。
人权纪录说，美国国务院于当地时间4月13日发布《2015年国别人权报告》，再一次对世界各国人权状况妄加置评，而对自身存在的严重人权问题却三缄其口，毫无反思之意。2015年的美国人权，不仅旧的问题未得到解决，而且新的问题不断滋生。
人权纪录全文约1万2千字，从公民权利、政治权利、经济和社会权利、种族歧视、妇女和儿童权利、侵犯他国人权六个方面指出美国存在的人权问题：
美国枪支管理失控，公民生命权受到严重威胁。枪击案件频发是2015年美国留给世人最深刻的印象。截至2015年12月28日，当年共发生枪击事件51675起，造成13136人死亡。
美国警察暴力执法，公民人身安全无法保障。截至2015年12月24日，警察当年共射杀965人，警方滥用权力的行为并未得到应有的追究。
美国监狱系统腐败丛生，严重侵犯囚犯人权。
美国金钱政治和家族政治大行其道，公民政治权利难以得到有效保障。
美国社会问题严重，保障公民经济和社会权利困难重重。2015年有超过56万人无家可归。
美国种族矛盾尖锐，种族关系处于近20年来最差时期。61%的美国人认为美国的种族关系糟糕。
美国妇女状况不断恶化，儿童成长环境堪忧。
美国仍在公然粗暴侵犯他国人权，视他国生命如草芥。美国在伊拉克和叙利亚的空袭行动炸死数千平民。
详细内容请收看今晚《焦点访谈》播出的《“人权卫士”的人权真相》，以及央视综合频道、英语频道和中文国际频道今晚播出的电视专题片《“人权卫士”的人权纪录》。
<news>
长江干流和重要支流岸线总长17000多公里，是支撑长江流域绿色发展的重要资源，与水生态、防洪、两岸发展密切相关，保护长江必须保护好岸线。但是记者调查发现，沿江港口、工业无序发展的问题十分突出。在“共抓大保护”的理念明确之后，对长江岸线的整体规划与综合治理正在全流域展开。
在湖北黄石市黄颡口镇，镇长石峰正带领执法人员拆除一个小码头。黄颡口22公里长江岸线上，这样的小码头有34家。
黄石盛产石料，大块石料装船运走，碎石废料就在江边水洗后出售。这个小沙洲用不了一年就能形成。
黄石市政府统计，79公里的长江岸线上，有码头156个，其中106个是非法码头。黄石有座西塞山，当地人流传唐代诗词“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”，说的就是这。这小码头星罗棋布的长江边已见不到白鹭飞。
在码头边做石材生意的李玉一年不少赚，但这脏乱差的环境她也受不了。其实，随意占用长江岸线，低效使用的情况在沿江各地都有。江西九江152公里长江岸线，最多时有150多个小码头；长江安徽段上游160多公里岸线上，各类码头泊位200多个。
今年，长江岸线整治全面展开。在湖北，500多个非法码头要全部拆除。
现在，黄颡口镇已经有部分小码头主动拆除。今后，当地水运将集中到正在建的黄石新港。只用原来几十分之一的岸线，就能达到几百个小码头的吞吐能力，全封闭的装卸也杜绝了粉尘污染。
长江水利委员会介绍，今后长江岸线将划分为保护区、保留区、控制利用区和开发利用区四类。70%以上为永久不开发和暂时不开发的保护区和保留区。不符合规划的建设将被依法整治。
目前，江西九江段部分小码头已经清理，集中的砂石中心码头投入使用；安徽安庆、铜陵等地的生态岸线，都成为城市一景；江苏扬州正在对江边工厂集中清理。这段岸线上的造船厂刚刚拆除，今年起将投入1.4亿元，打造长江下游最大的人工恢复岸线湿地。
下一步，国家有关部门将健全长江岸线资源有偿使用制度，明确管理责任主体，建立岸线资源使用权登记制度，提高岸线资源集约节约利用水平，保障长江流域永续发展。
<news>
十二届全国人大常委会第六十七次委员长会议15日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第二十次会议4月25日至28日在北京举行。
张德江委员长主持会议。
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第二十次会议继续审议境外非政府组织管理法草案、野生动物保护法修订草案；审议全国人大教育科学文化卫生委员会关于提请审议公共文化服务保障法草案的议案，国务院、中央军委关于提请审议国防交通法草案的议案；审议国务院关于提请审议批准《关于汞的水俣公约》的议案；审议国务院关于“六五”普法决议执行情况的报告，关于提请审议关于深入开展法治宣传教育的决议草案的议案，关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告；审议张德江委员长赴赞比亚出席各国议会联盟第134届大会并访问赞比亚、卢旺达、肯尼亚情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。
委员长会议审议通过了全国人大常委会2016年工作要点和立法、监督工作计划。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第二十次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长，全国人大法律委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、环境与资源保护委员会和全国人大常委会代表资格审查委员会负责人分别就常委会第二十次会议有关议程作了汇报。
<news>
作为“十三五”开局之年的第一季度，中国经济的表现让全球关注。今天发布的一季度主要数据显示，在适度扩大总需求的同时，着力提高供给体系质量和效率的多项改革，让中国经济面对低迷的世界经济环境和持续加大的经济下行压力，实现了良好开局，供给侧结构性改革效果开始显现。本台从今天起推出系列报道“发力供给侧”。首先来看第一集《中国经济开局良好 结构性改革效果显现》。
一季度我国国内生产总值158526亿元，同比增长6.7%。与世界主要经济体相比，中国经济领跑的格局并未改变。一季度新增就业318万人，完成全面目标的31.8%。百姓和国家的钱袋子在一季度都保持了6.5%的增长。
虽然一季度经济增速仍然延续下行的趋势，但是3月单月，固定资产投资、用电量、全社会货运量、工业生产者出厂价格等一些主要经济指标，开始出现积极变化。
一季度，中央供给侧结构性改革措施不断推进，降税的力度加大的同时，1-3月，公共预算支出保持了15.4%的增速；广义货币供应量保持了13.4%的增速，这都为中国经济稳中有进的局面提供了有力支撑。
一季度，中国经济“供给侧结构性改革”取得积极进展：粗钢产量下降3.2%，原煤产量下降5.3%；房地产销量大增，商品房销售面积增长33.1%；2月末规模以上工业企业资产负债率同比下降0.1个百分点。
一季度，随着供给侧结构性改革的深入，中国经济的结构继续优化：第三产业继续领跑，占GDP比重达56.9%，比去年同期提升2个百分点；高技术产业和服务业投资增长速度比全部投资增速高出3个百分点左右；百姓在教育、养老、旅游等方面的消费支出都保持较快增长，并且向中高端消费层次迈进。
<news>
没有全民健康就没有全面小康。为了缓解医疗资源过度集中在大城市大医院，百姓看病贵看病难，今年国家将在70%左右的地市开展分级诊疗试点，到2020年我国将基本建立符合国情的分级诊疗制度。作为人口大省的河南，通过远程医疗服务平台，建设省、市、县、乡、村五级区域医疗协同体系，推动分级诊疗，百姓在看病当中看出了实惠。
河南省舞钢市人民医院接到急救电话，居民石大爷突发心脏病，情况危急。急诊科医护人员立即赶到现场。
接到急救电话不到20分钟，心脏病患者石大爷就住进了舞钢市人民医院心内科。由于病情复杂，医院立即启动远程会诊，与平顶山第一人民医院以及郑州大学第一附属医院进行三方会诊。
郑州大学第一附属医院的专家表示，他们将指导舞钢市人民医院的医生为石大爷进行心脏支架手术。在当地医院手术，一是收费标准低，二来报销比例高，相比到郑州看病至少节省三分之一的费用。
为石大爷进行远程会诊的，是连接省、市、县、乡、村五级医疗卫生机构的河南省远程医学中心，目前已覆盖18个地市的287家医院。
远程医疗为优质资源下沉建立了一条便捷通道，让更多的患者留在基层。最近三年来，郑州大学第一附属医院常见病、慢性病患者下降了10%，疑难危重患者所占比例上升到58%，难度较大的三四级手术所占比例上升到71%。这两升一降，反映了不管大病小病“一窝蜂”涌向大医院的局面正在得到改善。
<news>
4月13日，67名在肯尼亚对大陆居民实施电信诈骗的犯罪嫌疑人被遣返回大陆，加上本月9号被遣返的10名电信诈骗犯罪嫌疑人共77人，其中45人来自我国台湾地区。被遣返的这两个诈骗团伙冒充大陆公检法机关，专门针对大陆居民实施电信诈骗。
经查明，这两个电信诈骗犯罪团伙在肯尼亚首都内罗毕设立诈骗窝点，向北京、江苏等9个省、直辖市拨打网络电话，冒充大陆公检法机关大肆实施诈骗，涉案金额数百万元。办案民警介绍，这两个电信诈骗团伙由台湾人和大陆人共同组成，其中老板和骨干都是台湾人。
犯罪嫌疑人简某，台湾桃园市人，2014年10月到肯尼亚，在台湾有吸贩毒前科，是台湾警方追逃人员；在电信诈骗犯罪团伙中，他属于团伙骨干，冒充北京市公安局朝阳分局刑警大队的民警。
针对此次将台湾地区犯罪嫌疑人遣返回大陆，法学专家指出电信诈骗犯罪的相关行为发生地和结果地都在中国大陆，按照国际刑事诉讼原则以及我国刑法的属地管辖原则，遣返回大陆的做法合法合理。
专家表示，根据《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》，两岸相关部门还需进一步捋顺在犯罪防控、取证抓捕、诉讼程序、追赃追逃等方面的衔接、协调和配合机制，进一步深化司法协助，共同打击犯罪，才能有效打击和遏制此类电信诈骗活动。
<news>
习近平总书记强调，适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率，增强经济持续增长动力，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。在刚刚过去的一季度，中国经济，从深入挖掘生产、生活的需求入手，不断提升供给能力和水平，加速培育发展新动能。今天的《发力供给侧》系列报道，我们就从时下正热的春季赏花开始。
遍布的风车、哥特式建筑、2000万株郁金香款款盛放，这里不是荷兰，而是江苏盐城新丰镇。在刚刚过去的一周时间里，这片花海就接待了50万人次的游客，连见惯大场面的长三角游客的热情都被这个小镇点燃了。
谁能想到如今游人如织的花海，原来只是一片盐碱地。新丰镇当初种郁金香只是为了美化一下环境，没想到来看花的人越来越多。
看到商机的新丰镇，相继投入2个亿打造赏花经济，不仅各种服务设施建起来了，专业婚纱摄影、婚庆、花卉购物城等围绕赏花的一条龙服务，更是让游客感受到不一样的周到。赏花服务业的精心打造，让小镇的旅游收入3年翻了30倍，今年有望突破3亿元。
这个春天，围绕鲜花做文章的，不止是新丰镇，国家发改委互联网大数据分析中心挖掘的数据显示，樱花、桃花、油菜花成了一季度观赏热度最高的三朵花，观赏的人流在中国的版图上形成了13个热点区域。每一朵花的背后都有着一条“金灿灿”的服务产业链正在孕育。
今年一季度，消费依旧延续去年两位数的增长，同比增长10.3%，比1–2月加快了0.1个百分点。老百姓文化、娱乐方面的消费提升很快。仅看电影一项，一季度中国百姓就花了144.93亿元人民币，同比去年增幅达50%。而眼下正火遍全国的马拉松赛事，更是让不少城市收获了跑步经济带来的真金白银。刚刚结束的武汉马拉松，当天的相关消费超过了1000万，银联提供的大数据显示，在比赛前后一周，武汉市与体育相关的刷卡交易金额增长了21%。
习近平总书记指出：供给侧结构性改革的根本目的是提高社会生产力水平，落实好以人民为中心的发展思想。为此，国家相继出台两大重磅文件部署消费升级，培育新供给、新动力。着重强调“创新并扩大有效供给”，并明确表示要推动三维（3D）打印、机器人、基因工程等产业加快发展，开拓消费新领域。在山东青岛国家机器人高新技术产业化基地里，60多家机器人企业，有忙着生产机器人装配生产线的，还有企业已经开始盯上如何为机器人生产提供运营服务的。
远程监控，随时提出运行解决方案。高明作介绍，企业收入占比中，销售设备只占到三成左右，而机器人的运营服务占到了七成。而在整个机器人产业基地，服务所占的比重也已经超过50%。
服务生活、服务生产，紧贴需求，提升供给能力。一季度，新业态、新的服务方式层出不穷；一季度服务业继续领跑中国经济，增加值增长7.6%，占GDP比重达到56.9%，比去年同期提升2个百分点。服务业的投资，一季度增长了12.4%，在总投资占比中提升一个百分点。
供给侧改革持续发力，中国经济正在转型升级、提升发展品质的进程中谋求着新的突破。
打造产业链、升级服务业，满足了老百姓和企业的生活生产新需求，也创造了中国经济的新增长点。新需求就是新机遇；创新供给，就能将新需求转化成新动能。服务业一季度的成绩单，可以说充分反映了供给侧结构性改革的成效。
<news>
15日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到清华大学和北京大学就教育改革发展和实施创新驱动发展战略进行考察。
上午，李克强来到清华大学。在校史馆，他听取清华走过的百年历程介绍，并与部分知名学者交流。在了解学校开展的第四代先进核能技术、凝聚态物理、类脑计算机等重大项目研发和应用情况后，李克强说，创新既要靠自己的力量，也要借鉴国际先进经验，加强院校、科研机构协同创新，有效利用人才和资源，这样创新速度会更快、成果也会更多。
在生命科学学院，李克强询问他们的研究方向、方法原理和与国际先进水平的比较，得知团队在大脑机理研究等方面取得多项世界级成果，李克强赞许说，你们的研究事关人类健康，希望通过灵活人才激励机制，进一步汇聚高端人才，在关键核心技术攻关上争做全球领跑者，为我国十三亿人乃至全人类健康做出贡献。
在建筑学院，李克强勉励老师和同学们说，我国正处在新型城镇化和新农村建设加快推进过程中，急需大量专业人才。你们要更好把才能发挥出来，投身国家建设，为人民造福。
“清华简”是一批记录大量经、史类书籍的战国竹简。李克强仔细察看竹简清理、保护情况，询问研究进展和与目前经典古籍的差别比较。他说，你们的工作很了不起，对传承和弘扬中华优秀传统文化具有重要意义。希望加大研究力量，开展多方合作，取得更多重大发现，弥补史学研究上的一些空白缺憾。
下午，李克强来到北京大学。学校负责人汇报了北大发展情况。在国家发展研究院，李克强说，当前，经济社会发展面临不少多难选择，宏观调控、升级发展等都需要在理论与实践上不断提高和创新。听到研究院运用大数据编制了新经济指数，李克强说，你们做了一件开创性的工作。我们要积极发展新经济、培育新动能，因为传统发展动能在减弱，只靠传统动能难以实现经济中高速增长。新经济发展能够带动大量就业，也会为传统动能改造提升创造条件。
李克强来到数学科学学院，了解基础数学研究进展和后续人才情况。他说，数学是自然科学皇冠上的明珠。我国与发达国家在科学技术上存在差距，很大程度上是基础研究特别是基础数学存在“短板”。希望把基础数学研究放在重要位置，有一批人能够静下心来甘于坐冷板凳，把板凳坐热。要建立对基础研究长效支持机制，让他们拥有合理稳定的收入保障和受人尊敬的社会地位。
在校园内，李克强与师生们亲切交流。得知北大山鹰社正在为从北坡攀登珠穆朗玛峰做准备，李克强向他们致以美好祝愿并叮嘱要注意安全，希望广大同学们加强体育锻炼，在学习知识的同时强健体魄，更好地为国家和社会服务。
李克强还来到北大学生食堂，与学生们一起用餐，了解食堂饭菜价格和学生学习生活情况。他叮嘱学校负责人要为广大学生营造更好环境。
刘延东、郭金龙、杨晶陪同考察。
<news>
湿地，是长江的生态命脉。长江经济带湿地面积达1154万公顷，超过全国湿地总面积的1/5。长期以来，由于人口密度大、开发强度高等原因，长江流域湿地面积大幅萎缩，生态面临着严峻挑战。在“共抓大保护，不搞大开发”的共识之下，沿江各地正在让湿地重新成为流域生态安全和经济社会可持续发展的根基。
在长江上游众多湿地中，四川邛海湿地正在试图用自己的方式破解难题。这块高原湿地，也曾由于大量围海造田、填海造塘、无序开发而面目全非，近三分之二的湖滨湿地遭到严重破坏。饮用水源受到威胁,迫使当地政府要为邛海洗心革面。从2009年开始，当地累计投入40多亿元开展湿地恢复工程，通过“三退三还”恢复湿地2万亩。
就在航拍发烧友张金龙忙着飞越邛海的时候，邛海国家湿地公园保护中心负责人杨军则正在琢磨让邛海的湿地保护也能有个飞越。这几天，杨军正忙着成立专家咨询委员会，“修复长江生态环境摆在压倒性位置”，杨军觉得眼下必须请国际国内的“高人”来出谋划策，打造邛海湿地的升级版。
2014年底，“邛海国家湿地公园保护中心”应声落地，湿地保护的办事效率一下子提高了一大截。
随着邛海湿地的恢复和知名度的提高，一些人搞大规模旅游开发的想法又开始冒头。
不能任由大开发“兵临邛海”。前不久，四川省人大批准新修订的邛海保护条例。新条例把邛海及邛海湖岸线外推200米作为核心保护区，不得再新建、改建、扩建景点或构建物。不仅如此，新条例还将邛海307平方公里的流域面积全部纳入保护范围，并明确划定保护红线。这就意味着悬置10多年的流域生态保护规划不再因为行政区划和边界不清而成为一纸空文。
邛海之水经安宁河、入雅砻江、汇入长江。距此数千公里外，我国第一大淡水湖——鄱阳湖，另一条红线正在重塑湿地的未来。
就在2个月前，作为全国首个建立湿地资源综合数据库的省份，江西“湿地一张图”绘制完成。江西湿地面积保有量和全省湿地生态保护红线也有了现实依托。
江西承诺，今后4年湿地面积要达到“零净损失”。
眼下，沿江各省市正抓紧划定并落实湿地红线；洞庭湖、鄱阳湖、三峡库区、丹江口库区等重点区域湿地的综合治理稳步推进，太湖、巢湖、滇池、草海等重点区域和鸟类迁飞路线湿地的修复正在加紧展开。
<news>
接下来是“医改新观察”报道，在看病贵问题上，靠基本医保难以解决的重大疾病费用，对很多家庭来说是灾难性支出，很容易因病致贫、因病返贫。今年我国全面推开的大病保险将与现有基本医保有效衔接，精准扶助经济困难的重病大病人群，实现全覆盖后的双保险将为居民看病兜住底。作为最早实施大病保险试点的江苏省，今年5500万城乡居民已全部纳入保障范围。
25岁的张家港市居民王翊军13岁患上尿毒症，他关于自己生病的记忆，2012年是条分界线，2012年前每年最低7万多的医疗费，医保报销10%，吃药打针血透能不做就不做，身体勉强维持，家庭困难重重。从2012年江苏有了大病保险试点开始，情况逐渐改变。
患者王翊军：“从70%到提高到80%，到现在的95%，所以减轻了我们家很大一部分经济压力，对自己以后的康复，治病都是很有信心。”
95%报销是什么概念呢？比如这个原价650块的血滤项目，对尿毒症患者提高血液质量很有帮助，去年王翊军血滤自付70多块，今年的单子上这个项目的自付部分是5元钱。
大病保险与其他医保不同，不用居民个人额外缴费，参保费用主要从基本医疗保险基金中划拨。为了更加有效的使用医保基金，给到确实需要的人群，报销起付线和比例是根据当地居民收入和医疗费用支出的比例测算而来，比如张家港规定，不论病种，参保人只要个人医疗费用达到2万元，而且超过上年家庭收入，或者低保等特定困难对象个人医疗费用超过5000元，每人每年可以获得最高30万元的救助。
江苏省实行大病保险四年来，累计享受报销已经超过了42万人次，实际补偿比例平均提高了10个百分点。去年全省城乡共有近29万人次享受大病补偿13.28亿元。
大病保险还鼓励地方引入商业保险机构开展第三方合作经办。在南京市九家三甲医院里，由商业保险公司开设专门窗口，并设立专职驻院服务专员，为省内异地转诊的新农合患者提供一条龙服务。全国大病保险已覆盖城乡居民9.2亿人，到2017年，我国将建立起比较完善的大病保险制度。
<news>
长江水资源占中国的35%，全国1/3的城市沿江而建，长江要承担起流域近6亿人口喝水吃饭，要支撑起约占全国40%的经济总量。“长江经济带作为流域经济，涉及水、路、港、岸、产、城和生物、湿地、环境等多个方面，是一个整体，必须全面把握、统筹谋划”，这就要求沿江各地齐心协力，为“负重之江”减负，为保卫清流而战。
重庆，长江上游最大的城市。人口3000多万，2015年国内生产总值15719亿元。重庆直辖19年来，有15年经济保持两位数增长，最近3年增速位列全国第一。长江干流680公里穿城而过之后，水质会有怎样的变化呢？
重庆永川区朱沱镇，长江入境重庆水质断面监测站就设在这里。国家设立的长江水质监测站也在24小时自动上传监测数据。
重庆巫山县碚石镇，长江重庆出境水质监测断面，由于两岸都是峭壁，环境监测人员需要乘坐专门的船只取样。
在巫山碚石镇长江岸边记者看到，这里的水比流入断面的水质更为清澈，几米深的地方都能一眼望到底。长江之水支撑起重庆数千万人生计和上万亿计经济总量之后，水质不降反升，这背后是重庆坚持的绿色发展理念。
3000多个污染源被清理，主城区企业都搬入了产业园，污水集中处理达标后排放。“十二五”期间，累计投入了1400亿的资金，踏踏实实修复长江生态。
“十三五”期间，重庆的主攻目标是把城市污水处理率提高到95%。
长江蜿蜒东行数千公里，进入江苏。
南京，长江下游最大的重化工业城市，沿江工业企业500多家。98公里长的长江南京段，两岸分布着金陵石化等多个重工业集中片区，其间40多个大型发电、化工、钢铁企业都要从长江取水，并将生产废水排入长江。
98公里江段，排污重点监控企业近200家，滔滔江水为什么还能“不改本色”？
最近两年，江苏省和南京市对排污收费标准进行了两次“蛙跳式”涨价。倒逼之下，很多企业做了同样的排污设备的“加法”和排污量的“减法”，全市工业用水总量从2014年的15亿多吨，陡降到2015年的10亿多吨。
虽然长江沿岸越来越的城市承担起自己的社会责任，但水污染治理形势依然严峻。环保部提供数据显示，长江流域38条主要干流上的72个监测断面，能达到三类以上水质的只有36个。
随着绿色发展成为共识，沿江各地正在拧紧污染的“水龙头”，以确保到2020年长江经济带水质优良比例总体稳定保持在75%以上。
<news>
2015年，我国进出口总值同比下降7%，面对着外贸需求下降，出口成本太高的双重压力，杭州市精准发力，打出了一套以降低企业出口成本，带动效益上升的组合拳，最新统计数据显示，2015年，杭州的出口逆势上升，同比增长3.98%，高于浙江省和全国出口的增速。
余杭区是杭州市服装外贸制造企业的聚集区，去年将近10亿美元的服装从这里卖到了世界各地，但是在这里，你却很难看见忙碌的快递小哥。
之所以看不到快递员，因为在余杭区，快递公司搬进了企业，大家印象里的电商，往往是收货的地点分散，寄货的时间不一样，邮寄的包裹，大小各不相同，往常，在这条街上，每做一单生意，哪怕只是一件背心，企业也要单独叫一次快递，时间成本，物流成本都增加不少 。
现在，企业接到外贸订单，生产完毕，快递人员就可以立即进行分拣，打包，仅这一个环节，就能为企业节省三天左右的时间。
不仅如此，从去年开始，杭州成立了我国首个跨境电商领域内的电子“单一窗口”，所谓单一窗口就是，杭州把出口涉及到的海关、检验检疫、税务、外汇管理等政府部门全部集中在一起，企业根本不用奔波，只需要打开电脑，在网上提交报关单，剩下的各种报关工作，网络将自动申报。全新的通关便利措施，也为企业节省了2-3天。
杭州的第二个措施就是降低企业的物流成本。以这个玩具木马为例，销售价格500多元，但物流成本就占到了200多元，于是，杭州市牵线搭桥，将本地企业在海外的仓库组织起来，给有需要的企业使用，企业可以直接把货物大批量运到海外仓库，再进行销售，就这一项，玩具木马的物流成本就降了100多块钱。
杭州市决定，今年将在海外建设60个公共海外仓库，企业的商品在一个月的时间能全部卖完，那么所有仓库的使用都将是免费的。
2016年1月，在延续了去年出口上升的态势下，杭州市外贸更是实现“开门红”，出口同比增速达到10.3%，是浙江省唯一实现两位数增长的城市。
<news>
欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中新双边关系持续快速发展，互利合作领域日益拓宽，水平不断提升，走在中国同发达国家关系前列。中方愿同新方深化政治互信、加强高层交往、引领务实合作，使中新全面战略伙伴关系的发展更好服务于两国人民的福祉。
李克强指出，当前世界经济复苏乏力，促进增长已成为各国面临的首要任务，需要各方加强宏观政策协调，共同维护和平稳定的地区和国际环境。中方愿同新方继续发挥好自贸协定的提振效应，为早日启动自贸升级谈判创造条件；拓展农牧业投资、科研、管理、食品安全等全产业链合作，构建长期稳定的合作伙伴关系；中方支持本国企业发挥优势，积极参与新西兰各地基础设施建设项目，也欢迎新企业扩大各领域在华投资；密切教育、旅游等人文领域交流合作，深化司法执法对话合作，加强国际事务中的协调沟通。希望双方共同努力，促进地区经济一体化进程，也为地区和世界经济持续增长贡献力量。
约翰·基表示，很高兴第六次访华，每次访华都目睹中国的发展成就。新中关系取得长足进展，保持强劲势头，贸易、投资、旅游、教育等各领域合作不断扩大。新方高度重视发展对华关系，尊重中方核心利益，支持中方在国际事务中发挥作用。新方愿本着互利共赢的精神，同中方进一步加强农牧业等合作，积极推进双边自贸协定升级谈判，为两国全面战略伙伴关系发展注入新动力。
双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
会谈后，两国总理共同见证了中新农业、科研、质检、金融、教育等领域多个双边合作文件的签署。
<news>
最高人民法院、最高人民检察院今天联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》，明确贪污罪、受贿罪的定罪量刑标准以及贪污罪、受贿罪死刑、死缓及终身监禁的适用原则等，强调依法从严惩治贪污贿赂犯罪。
新的司法解释将贪污罪、受贿罪“数额较大”(也即是构成犯罪)的一般标准由1997年刑法确定的五千元调整至三万元，“数额巨大”的一般标准定为二十万元以上不满三百万元，“数额特别巨大”的一般标准定为三百万元以上。司法解释同时规定，贪污、受贿一万元以上不满三万元，同时具有特定情节的，亦应追究刑事责任。
针对《刑法修正案(九)》新增加的贪污罪、受贿罪判处死缓减为无期徒刑后终身监禁的规定，该司法解释明确了终身监禁适用的情形，即判处死刑立即执行过重，判处一般死缓又偏轻的重大贪污受贿罪犯，可以决定终身监禁。同时，凡决定终身监禁的，在一、二审作出死缓裁判的同时应当一并作出终身监禁的决定，而不能等到死缓执行期间届满再视情而定。终身监禁一经作出应无条件执行，不得减刑、假释。
为依法从严惩治贿赂犯罪，司法解释将贿赂犯罪的财物，由货币、物品扩大为以货币结算的财产性利益，如房屋装修、债务免除、会员服务、旅游等。对刑法“为他人谋取利益”的认定作了扩张解释，规定国家工作人员收受财物，事先虽未接受请托，但可能影响职权行使的，视为承诺为他人谋取利益。司法解还对国家工作人员“身边人”的贪污受贿犯罪作出明确规定，并且规定将贪污、受贿赃款赃物用于公务或者社会捐赠的，不影响犯罪认定。
<news>
国务院总理李克强4月20日主持召开国务院常务会议，部署开展交通基础设施扶贫，增强贫困地区脱贫致富能力；决定建设一批大众创业万众创新示范基地，推动双创迈向更高层次和水平；确定促进进出口回稳向好的政策措施，推进外贸转型升级。
会议指出，保障和改善民生是政府工作的重要着力点。各级政府要聚焦群众关切，积极主动作为。妥善解决教育、医疗、食品安全等方面突出问题，加强便民服务设施建设，落实“菜篮子”市长负责制，在居民集中的社区注意安排专门区域方便蔬菜等农产品交易，做好储备调节，保障市场供应，完善并落实好社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，保障困难群众基本生活。出台与群众利益密切相关的公共政策，要以人为本、立足国情、因地制宜，广泛听取意见，不简单“一刀切”，提高政策可操作性。
会议指出，以革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区为重点，加强交通基础设施建设，是顺应群众渴盼、推动脱贫攻坚、促进区域协调发展的重要举措。会议确定，到2020年，在贫困地区建成广覆盖、深通达、提品质的交通网络。一是实施百万公里农村公路建设工程，实现乡镇和建制村通硬化路、通客车，改造公路危桥，改善贫困地区发展旅游等产业交通条件。二是实施高速公路、铁路、机场等百项骨干通道工程，实现二级及以上高等级公路基本覆盖所有县城，铁路和高速公路基本覆盖市（地、州）行政中心。推进沿边公路空白路段建设。加大财税、用地等政策支持，建养并重，健全投资和管理长效机制。实施“双百”工程，可拉动有效投资，扩大就业，放大交通扶贫效应，造福亿万群众。
为实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新向更大范围、更高层次、更深程度发展，会议决定，按照政府工作报告部署，遵循市场规律，建设一批高水平、有特色的双创示范基地，构筑完备的创业创新服务链，促进科技与经济融合发展。首批选择部分省市的一个区域，同时选择若干高校和科研院所、已有成效的生产企业、网络平台企业等建设双创示范基地，重点围绕简政放权、营造公平竞争环境、成果收益分配和科研经费使用制度、人才流动、协同创新和开放共享、发展分享经济等开展试点，并进行动态调整，探索形成可复制、可推广的经验，激发全社会创业创新活力，以发展新经济，催生更多新技术、新产业、新业态。
会议指出，外贸是国民经济重要组成部分和推动力量。促进外贸回稳向好，对保持经济平稳运行和升级发展，具有重要意义。一要鼓励金融机构对有订单、有效益的外贸企业贷款，扩大出口信保保单融资，增加短期出口信保规模，提高部分机电产品出口退税率。二要完善加工贸易政策，取消加工贸易业务审批，健全事中事后监管机制。实施支持中西部承接加工贸易转移的政策。鼓励中西部到东部招商引资，对东部地区加工贸易转移腾退用地经批准可转变为商业、旅游、养老等用途。三要扩大跨境电子商务、市场采购贸易方式和外贸综合服务企业试点，支持企业建设境外营销和服务体系。培育外贸自主品牌。四要实行积极的进口政策，重点支持先进设备和技术进口。更好发挥利用外资和对外投资对贸易的促进作用。五要在符合条件的海关特殊监管区域探索货物状态分类监管试点，在税负公平、风险可控前提下，赋予具备条件的企业增值税一般纳税人资格。进一步降低出口平均查验率，年内将国际贸易“单一窗口”建设推广到有条件的中西部地区。打击侵权假冒等违法行为。
会议还研究了其他事项。
<news>
今年一季度，我国传统产业通过全球配置资源，向产业链中高端攀升，塑造国际竞争新优势；新兴产业依靠创新融合，不断培育壮大，积聚发展新动能。我国经济增速换挡的同时，制造业也在爬坡过坎，向中高端迈进。
法国巴黎玛黑区，是众多时尚品牌的聚集地。在这个保留了十七八世纪风貌的历史街区里，两个法国服装品牌十几天前被来自中国的买家收购了。
丹尼尔告诉记者，他们的品牌遍布世界33个国家，但亚洲市场的份额只占十分之一，来自中国的大股东将帮助他们迅速改变这一局面。在丹尼尔憧憬品牌新未来时，万里之外的山东济宁，收购方如意科技集团则在谋划自己的时尚产业集团。在花13亿欧元拿下法国品牌之前，如意还收购了澳大利亚最大的棉花农场、日本和德国的服装品牌。一个从原料、生产到品牌销售的完整产业链正在形成。
不只是纺织业，今年一季度，家电、电力等传统行业，纷纷加速走出去，通过海外并购获得设计、研发、营销等高端生产要素，努力提升中国企业在全球价值链和产业链中的地位。商务部最新数据显示：一季度，我国企业海外并购项目共142个，占同期对外投资额的41%。
在全球配置资源，做强传统优势产业，提升国际竞争力的同时，一批拥有核心技术的新兴产业已成为经济发展的新引擎。
近日，全球首个用打印法生产平板显示屏的技术在陕西西安完成了量产前的最后测试。和传统制造工艺相比，打印平板显示屏，不仅生产效率提高了4倍，而且成本降低了75%。这一我国自主研发的核心技术，实现了全球智能制造的新突破，甚至引来了德国设备供应商的关注。
今年一季度，以智能制造、移动互联网、物联网、云计算为代表的战略性新兴产业增长10%，高技术产业增长9.2%，增速分别比规模以上工业快4.2和3.4个百分点。央行的最新数据显示：一季度对实体经济发放的人民币贷款增加4.67万亿元，同比多增1.06万亿元，创历史新高。
市场需求的变化，形成倒逼的压力，使企业真正迈上了转型升级的轨道。今年国家将启动实施制造业创新中心建设、智能制造、工业强基、绿色发展和高端装备创新等5大工程，加速推进一批重点项目，促进制造业转型升级和创新发展，培育催生更多新的经济增长点和增长极，做强中国经济的脊梁。
<news>
四川筠连县春风村，属于喀斯特地貌，全村90%的地方是石头。这样一个村子，该如何脱贫致富呢，当家人王家元用十年时间，交上了一份合格的答卷。
春风村满山的石头缝里种有李子树9万多棵，进入4月中旬，李子树开始挂果。
春风村的这些李子树是王家元当上村委会主任以后种上的。2004年春风村换届选举村委会主任，结果在外地经商的王家元高票当选。这一年，王家元38岁，春风村的人均纯收入只有1800元。
带着乡亲们的期盼，王家元回到村里，他请来农技专家，对十多种农作物的适应性一一论证后发现，岩石缝里的黄泥，虽然不适合种庄稼，但特别适合种李子树。
不过，种李子就没有粮食收成，而且第三年才挂果，春风村的乡亲们担心风险，要签合同、包销售，才肯种树。
仔细给大家分析了城里的水果市场后，王家元发动党员干部带头先种李子树。到2006年，李子树开花、挂果时，王家元又打造了“李花节”和“品果节”，这一年春风村的人均纯收入达到了2400元。
对于村子里的坡地，王家元通过招商引进花卉企业和茶企业，盘活废弃的茶园，发展起千亩花卉苗木基地和茶叶基地。
石中有花，花中有茶，茶中有果，石头山变成了花果山。来这儿游玩的客人多了，村里又办起一户户农家乐。在2015年，村里的人均纯收入已经达到19200元。
<news>
全国政协21日下午在京召开第49次双周协商座谈会，围绕“推进安宁疗护工作”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员何维、黄洁夫、蔡威、范利、刘玉村等，以及专家学者罗峪平、韩琤琤在座谈会上发言。
委员们认为，安宁疗护主要是为患有不可治愈的疾病患者在临终前提供减轻痛苦的医疗护理服务。安宁疗护关乎患者的生命质量，关乎医学的价值取向和社会的文明进步，是一个重要的民生问题。目前，安宁疗护工作还存在着社会认知度低、安宁疗护服务供给不足、专业队伍尚未建立、安宁疗护的政策支持不够等问题，需要进一步推进这项工作。
一些委员建议，推进安宁疗护工作，一是要明确安宁疗护的内涵和功能定位，统一安宁疗护可以改善病人生活质量、减轻家庭压力、改进医院医疗服务意义的认识。二是安宁疗护是一种自愿接受的服务，需要加强宣传，逐步为社会舆论和公众所认同和理解。三是要在分级诊疗基础上做好场所建设，以基层社区医院为重点，建立大医院、社区医院和家庭医生的分工负责和联系协作机制。四是要改进筹资方式，主要解决社保对安宁疗护作为特殊病种的支付方式。五是要加强对安宁疗护医生和护士的培养和培训，同时也要在社会进行安宁疗护基本知识的普及。六是要建立科学合理的安宁疗护的规范、标准、路径和流程。七是要建立跨部门的协调机制，明确牵头单位，注意发挥专业协会的作用，从城市开始在实践中逐步推开。另外，有的委员还就商业保险引入安宁疗护、安宁疗护的政府采购等问题提出意见建议。
俞正声认真听取委员发言，不时与大家交流讨论。
全国政协副主席韩启德在座谈会上发言。卫生计生委负责人介绍了有关情况。民政部、人力资源和社会保障部负责人与委员互动交流。
全国政协副主席杜青林、张庆黎、刘晓峰出席座谈会。
<news>
国家新闻出版广电总局今天公开通报15家媒体发布虚假失实报道的查处情况。第一，《财经》杂志微信公众号发布虚假新闻《春节纪事：一个病情加重的东北村庄》，随后光明网、中国青年网、中国网等新闻网站未经核实进行转载，进一步扩大传播虚假新闻，造成恶劣的社会影响，目前，国家新闻出版广电总局已依法吊销涉事记者的新闻记者证，并将其列入新闻采编不良从业行为记录，对发布、转载该虚假新闻的《财经》杂志和光明网、中国青年网等分别作出警告、罚款的行政处罚。第二，澎湃新闻网发布虚假新闻“江西九江浔阳区发生6.9级地震”，造成严重的负面影响，上海报业集团对相关责任人作出停职检查、扣罚奖金等行政处理。第三，《济南时报》刊发《燕翅山告急》的报道，配发虚假新闻照片，山东省新闻出版广电局对《济南时报》作出警告的行政处理。第四，《亳州晚报》刊发虚假新闻“女子为救人被狗咬伤”，安徽省新闻出版广电局依法对《亳州晚报》及涉事记者作出警告、罚款的行政处罚。第五，《华西都市报》、《新闻晨报》分别通过微博发布“四川小伙在南极开火锅店”的虚假新闻，四川省新闻出版广电局责成《华西都市报》进一步完善采编流程管理，严格稿件审核把关，上海《新闻晨报》对当班编辑、副主编等相关责任人作出了严肃处理。
<news>
4月9号和13号，大陆公安机关派出工作组分两批将77名电信诈骗犯罪嫌疑人从肯尼亚押解回大陆，其中包括台湾地区犯罪嫌疑人45名，引发两岸舆论的高度关注。为彻底查明事实，大陆公安机关向台方通报了有关情况，并邀请有关部门人员来大陆研商共同打击跨境电信诈骗犯罪事宜。
4月20号，由台湾陆委会、法务部门、刑事部门组成的代表团抵达北京。代表团一行10人在公安部相关人员的陪同下，来到北京市公安局海淀分局看守所，实地察看了律师会见室、医疗中心等设施，了解了在押的45名台湾犯罪嫌疑人的基本情况。公安部专案负责人向台湾代表团介绍了大陆公安机关会同肯尼亚警方侦办的电信诈骗案有关情况。两岸三地的多家媒体记者也随行探访。
据警方介绍，从2014年开始，包括45名台湾人在内的77名犯罪嫌疑人在肯尼亚冒充大陆公检法机关，大肆向大陆群众实施电信诈骗。按照国际通行的属地管辖等刑事诉讼规则，中国大陆司法机关对此案有管辖权。
目前45名台湾犯罪嫌疑人均已认罪。代表团团长陈文琪表示，台湾代表团对大陆看守所的基本设施以及给予犯罪嫌疑人的人权保障表示满意。他们会把相关案情信息带回台湾交给相关司法部门。针对民众高度关注的本月15号从马来西亚遣返的20名台湾电信诈骗嫌疑人，回到台湾后被警方陆续释放的事情，陈文琪予以了回应。
台湾代表团与大陆公安机关就两岸合作打击跨境电信诈骗犯罪有关事宜进行了协商。
<news>
《巴黎协定》22号在联合国总部签署完成后，多方官员对中国为推动《巴黎协定》协定达成和签署作出的努力表示赞赏和感谢。
联合国经济和社会事务部助理秘书长蒙蒂埃尔表示，中国作为2016年二十国集团峰会的主席国，承诺在22号签署《巴黎协定》，并倡议二十国集团成员尽早签署《巴黎协定》，有力地推动了更多国家在协定上签字。蒙蒂埃尔对中国的努力表示感谢。
美国气候变化事务特使乔纳森·潘兴表示，中国在应对气候变化中发挥着关键作用，中国的举措显示了中国应对气候变化的决心，中国的行动也提振了各国共同应对挑战的信心。
欧盟官员也表示，中国领导人同其他领导人坦诚、务实沟通协调，引导各方坚定信心、相向而行，为《巴黎协定》的最终达成奠定了基础。而中国也在用自己的行动，探索绿色发展模式，助力全球气候治理。
《巴黎协定》共29条。协定指出，全球将尽快实现温室气体排放达峰，本世纪下半叶实现温室气体净零排放。各方将以“自主贡献”的方式参与全球应对气候变化行动。发达国家将继续带头减排，并加强对发展中国家的资金、技术和能力建设支持，帮助后者减缓和适应气候变化。签署《巴黎协定》是确保该协定早日生效的第一步。协定签署后，各国还须获得国内的批准或核准。
<news>
书是人类进步的阶梯，更是我们不可或缺的精神食粮。今天是第21个世界读书日，全国各地举行各类读书活动，共建“爱读书、读好书、善读书”的书香社会。
北京阅读季“阅读+我”行动计划今天全面启动，首个北京阅读季阅读基地揭牌，在场嘉宾与读者交流互动，并通过现场诵读等形式，引领带动大家每月读一本书，养成“爱读书、读好书、善读书”的良好习惯。
首都高校发起了“读书读经典”系列活动，成立了“首都大学生理论社团悦读汇”，发布了包括《大数据时代》、《平凡的世界》在内的第一批20本推荐书单。
江西、湖北、湖南三省今天联合发出推进全民阅读的倡议，并在南昌滕王阁广场举行了大型经典诵读会。今天上午，位于陕西西安的长安大学举办了一场以“阅读红色经典，传播红色文化，传承红色基因”为主题的经典诵读会。为了激励学生们多读书、读好书，学校在日常的教学中也想了不少办法。
在新疆乌鲁木齐，“中版好书百店千柜工程”今天正式落地，中国出版集团公司的这个公益性文化传播项目，把多家出版社的好书集中在一起，为读者奉献精品，丰富了“文化援疆”的内涵。
山东的“齐鲁阅读季”，重点在孩子们中间推广阅读，在中小学幼儿园开展“12年读书工程”，鼓励学生多读书、读好书。
世界读书日，热爱阅读的人们也行动起来。北京多家中小学校的校长和特级教师一起举办了“家风大家谈”主题活动，结合最新出版的《家风》一书，畅谈好家风对中小学生的影响。
在江苏南京的先锋书店，八万多种30多万册各类图书吸引了很多读者前来阅读，苏州图书馆开展的“网上借阅、社区投递”服务极大地方便了市民阅读。在湖北、四川、甘肃等地，许多热爱阅读的人，走进书店参加“读书会”活动，互相交流读书心得。而深圳雅昌艺术书店则推出5万多种15万册艺术类图书，并通过互联网智能技术，为读者带来全新的阅读体验。
围绕世界读书日的主题，中央电视台推出多档特别节目。今晚八点综合频道播出的《2015年度中国好书》，作为一年一度出版文化界的年度盛事，将“为好书寻找读者，为读者发现好书”。此外，财经频道《对话》栏目推出的《一本书的力量》，综艺频道《文化十分》栏目推出的《我和书店的故事》，也展现阅读和书能够给我们的社会带来的力量。
<news>
中国航天事业创立60年，已经在“两弹一星”、载人航天、月球探测等各个方面都取得了令世界瞩目的成绩，而这一切成就的背后，是中国所有投身这一事业的人们做出的不懈努力。
1970年4月24日21时35分，中国第一颗人造卫星“东方红一号”从戈壁大漠腾空而起，从太空中传回的《东方红》乐曲，通过无线电波被无数人听到。这一幕，成为一代中国人不可磨灭的记忆。
在新中国“两弹一星”的计划里，研制人造卫星是最后一个确定下来的，这是一项当时全世界高科技领域最为复杂的科学工程。在物质特别贫乏的年代，新中国最早的航天人，开始投身到这个完全没有基础的领域。
经过长达十几年的努力和反复验证，1970年的4月24日，中国第一颗卫星的惊天出世，成为几代中国人终生难忘的场景。
以此为基础，中国航天人凭着自力更生，甘于奉献的精神，向着一个个更高的目标迈进。
2003年10月15日09时，神舟五号载人飞船，将中国航天员杨利伟，成功送入太空。
独立完成航天员进入太空的壮举，这是中国航天发展又一个里程碑。而为了这个时刻，中国的航天人展开了长达十一年的努力，先后发射四艘无人飞船全面验证关键技术，对细节的完美追求近乎苛刻。
2001年10月3日，神舟三号飞船进入发射场进行一次很平常的测试，但技术人员突然发现船舱插座有一处接点信号不通。 这种看似不起眼的插座涉及的接点高达2000多个。为彻底消除隐患，研制团队决定对插座重新设计、重 新生产，这意味着任务将被迫推迟三个月。
神舟飞船被原地封存，试验队被迫撤场。已经装车的火箭又被拉回厂房。这是中国航天界有史以来从未有过的事。
精益求精，带来了中国载人航天工程的跨越式发展。从1992年载人航天工程立项到今天，我国已经成功发射10艘神舟飞船和天宫一号目标飞行器，突破多人多天太空飞行，太空出舱行走，空间交会对接等多项关键技术。今年 ，我国将发射天宫二号和神舟十一号飞船，而到2020年前后，我国计划建成世界第三个在轨组装的空间站。中国载人航天，正继续向梦想进发。
今天，我国正在完成从航天大国向航天强国的转变，累计完成航天发射226次，在轨运行卫星近150颗，拥有完整的通信、遥感、导航以及技术试验等卫星系列。成功实现航天器月球软着陆，卫星导航系统向全球组网迈进。从一无所有到步入世界空间技术先进行列，支持着中国航天砥砺前行的是一份不变的情怀。
<news>
读好书，首先要有好作品可读。被誉为“出版业的国家队”中国出版集团，以百年老字号商务印书馆为代表，将社会效益和内容品质放在首位，不断为读者提供开卷有益的图书，坚持做能够屹立于世界图书之林的中国好书。
在北京万圣书园，由商务印书馆刚刚出版的《琉善哲学文选》，登上了2016年新近一期图书畅销榜。回望1905年严复翻译出版的《天演论》，这套为中国读书人所熟知的“汉译世界学术名著丛书”，从孕育到成熟，已经跨越了一百多年的时间。以中文出版黑格尔、卢梭、克罗齐等西方大家的著作，为中国人推开了世界文化的大门。
仅仅在中国大地上播撒世界文明的种子还不够，更要让中国人自己的优秀文化思想开花结果、走向世界。1898年，商务印书馆在建馆的第二年，就出版了第一本由中国学者撰写、具有现代思想的学术著作——《马氏文通》，此后，王国维的《宋元戏曲史》、梁启超的《中国近三百年学术史》、钱穆的《国史大纲》等著作陆续出版，并在2010年，以中华现代学术名著丛书的形式首次系统集结，获得了国家出版基金的资助。
让中国优秀文化走出去，“中华现代学术名著”丛书不仅收录了多种中国学者的英文著作，还通过与国外出版机构合作的方式，进行全球发行。
守正更要出新，不断探索创新时代所需的出版方式，与商务印书馆携手同行的，是中华书局、三联书店等一批在世界图书市场拥有品牌影响力的中国出版机构。兼顾知识性与可读性，让社会学、自然博物学、历史学以更易于理解和接受的方式，走进当代读者，也为这支中国出版的国家队迎来了国际市场的认可。目前，中国出版集团海外业务遍及130多个国家和地区，并连续3年入选“全球出版业50强”，位居前15位。
<news>
党的十八大以来，各级政法机关狠抓思想、业务和纪律建设，打造过硬政法队伍，人民群众对政法工作的满意度不断提升。
这几天，在重庆市西湖镇水庙村的院坝里，举行了一场简易庭审会。当事人刘爷爷年近八旬，体弱多病行动不便，法庭工作人员来到他家，搭建起一个数字巡回审判法庭，仅用一个小时就完成了全部审理工作。
目前，最高人民法院已出台33项措施，着力整治“门难进、脸难看、事难办、立案难、诉讼难、执行难”和“人情案、关系案、金钱案”等人民群众反应突出的现实问题，让司法服务更精准契合群众需求。
山东公安部门创新了“执法办案闭环管理系统”，给自己戴上了执法“紧箍咒”。
杨女士是山东青州一家建筑公司的财会人员，上个月他们工地被盗走了一万多元的电缆。杨女士原本以为这样小的盗窃案报案以后不会有多重视，但让她没想到，这次公安机关不但很快立了案，而且还给她发来了“公安执法办案查询”短信，案情进展一目了然。按照以往的方式，派出所接到报警之后是否立案、什么时候立案，老百姓很难知道，能做的就是“等”。
除了严格执法，政法队伍的清正廉洁，更直接关系到司法公正、社会公平。为斩断司法腐败链条，2015年3月，中央政法委印发《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》，为司法机关内部人员过问案件划定“红线”。从去年开始，中央政法委先后两次公开通报12起领导干部干预司法活动、插手具体案件处理和司法机关内部人员过问案件的典型案件， 向违法违纪者举起了红牌；党的十八大以来，全国政法系统查处违纪违法省部级干部9人、厅局级130多人，促进了干警清正、队伍清廉、司法清明。
<news>
十二届全国人大常委会第二十次会议25日上午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员徐显明作的关于境外非政府组织管理法草案审议结果的报告。通过广泛征求和吸收各方面意见，草案三审稿对二审稿作了修改完善，进一步明确法律调整范围，对境外非政府组织在我国境内设立代表机构数量、驻在期限不再作限制，删除招募志愿者和聘用工作人员等方面的限制性规定，适当简化临时活动办理程序，增加加强日常监管的具体内容。法律委员会认为，草案经过两次审议修改，已经比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员安建作的关于野生动物保护法修订草案修改情况的汇报。草案二审稿进一步规范人工繁育许可证管理，增加规定禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品等。
为加强公共文化服务体系建设，丰富人民群众精神文化生活，促进社会主义文化繁荣发展，全国人大教育科学文化卫生委员会提出了关于提请审议公共文化服务保障法草案的议案。全国人大教育科学文化卫生委员会主任委员柳斌杰就立法的必要性、总体思路和草案主要内容作了说明。
为加强国防交通建设，保障国防活动顺利进行，国务院和中央军委有关部门在1995年制定的国防交通条例基础上，经过充分研究论证，起草了国防交通法草案。受国务院、中央军委委托，中央军委委员、中央军委后勤保障部部长赵克石作了说明。
受国务院委托，环境保护部部长陈吉宁作了关于提请审议批准《关于汞的水俣公约》的议案的说明。
为适应全面建成小康社会和“十三五”时期经济社会发展需要，全面推进依法治国，进一步增强全社会法治观念，提高全社会厉行法治的积极性和主动性，必须进一步深入开展法治宣传教育。会议听取了司法部部长吴爱英受国务院委托作的关于“六五”普法决议执行情况的报告和关于提请审议关于深入开展法治宣传教育的决议草案的议案的说明。
新修改的环境保护法规定，县级以上人民政府应当每年向本级人大或者人大常委会报告环境状况和环境保护目标完成情况。受国务院委托，陈吉宁向会议报告了2015年度全国环境状况和环境保护目标完成情况。这是国务院首次向全国人大常委会作年度环境报告。
会议审议了张德江委员长赴赞比亚出席各国议会联盟第134届大会并访问赞比亚、卢旺达、肯尼亚情况的书面报告。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告；审议了有关任免案。
<news>
十二届全国人大常委会第二十次会议25日下午举行分组会议，审议境外非政府组织境内活动管理法草案，审议关于批准《关于汞的水俣公约》的议案、关于个别代表的代表资格的报告和有关任免案。张德江委员长参加审议。
与会的全国人大常委会组成人员、全国人大专门委员会成员和全国人大代表普遍认为，近年来来到我国境内的境外非政府组织数量不断增加，活动日益频繁，亟需通过立法进行规范、引导。制定这部法律，不仅是我国全面推进依法治国、建设社会主义法治国家的客观要求，也是依法规范和引导境外非政府组织在我国境内活动、依法保障其合法权益的重要举措。
与会人员认为，全国人大常委会二次审议后将法律草案全文向社会公布征求意见，召开座谈会并多次调研，在广泛听取和充分吸收各方面意见基础上对法律草案进行了修改和完善，充分体现了科学立法、民主立法的精神。草案三次审议稿在调整范围、登记和备案、活动规范、便利措施等方面作了修改完善，框架结构合理，具体制度设计明确、具体，对境外非政府组织既有规范也有鼓励和保障，已经比较成熟，建议经本次会议进一步修改后通过。
与会人员还对关于审议批准《关于汞的水俣公约》的议案、关于个别代表的代表资格的报告和有关任免案等提出了建议。
<news>
日前，中央纪委通报了十三起侵害群众利益的不正之风和腐败问题典型案例。
这十三起典型案例分别是：山西省文水县北张乡南武涝村党支部原委员周国斌向低保户索取好处费问题；辽宁省凌海市余积镇余东村党支部原书记王立臣冒领低保金问题；江西省峡江县水边镇佩贝村党支部原书记谢海平等套取、私分危房改造补助资金问题；广西壮族自治区陆川县珊罗镇长纳村党支部原书记李祖森等向低保户索取好处费问题；四川省合江县车辋镇五明社区党支部原书记吴宗国等套取、私分扶贫资金问题；云南省彝良县洛泽河镇仓盈村党总支原委员邓传贵套取地震灾后重建补助资金等问题；河北省文安县左各庄镇政府农经站原站长胡书琪、左各庄镇中心村党支部原书记何文政挪用集体资金问题；浙江省武义县王宅镇胡家村党支部原书记胡建增骗取财政补贴款问题；浙江省衢州市衢江区高家镇财政所原所长杜云水等贪污农资综合补贴问题；安徽省当涂县姑孰镇宝塔村党总支原书记杜本凤等侵占集体资金等问题；安徽省霍邱县龙潭镇农经站原会计曹见亮挪用财政资金问题；湖南省湘潭县乌石镇财政所原总会计唐永梁挪用新农合资金等问题；广东省深圳市观澜街道黎光社区党总支原书记、黎光股份合作公司原董事长刘桂荣侵占集体资产等问题。上述问题涉及的有关人员已受到党纪政纪处理，涉嫌犯罪的已交由司法机关依法处理。
通报要求，各级纪检监察机关要把纪律挺在前面，运用好监督执纪“四种形态”，加大对侵害群众利益问题的查处力度，对敢向扶贫资金伸手的决不姑息，对吃拿卡要、虚报冒领、强占掠夺、贪污挪用的快查严处。
<news>
中国每4公里光纤中，就有1公里出自他带领的企业；神舟九号与天宫一号对接中，他的特种光纤完美执行了任务。他领军的企业，制定了150多项国家行业标准。他，就是来自江苏吴江的亨通集团当家人崔根良。
这根光纤预制棒，是生产光纤的主要原料，2010年以前，我们国家还生产不出这样一根光棒，要完全依赖于从日本、美国进口。那时，在崔根良的带领下，亨通集团已经从濒临倒闭的乡镇企业发展成为我国最大的通信电缆公司，但在光纤制造上却没有自己的核心技术，这就意味要一辈子受制于人、给国外企业打工。为了研发光纤预制棒这项核心技术，崔根良也曾带着团队一个星期绕了地球一圈，到5个国家考察，但最终无功而返。
崔根良从国外回来后，请来多位专家院士研讨，打算投资6亿元、用三年时间自主研发，没成想却遭到了所有专家反对。
“不创新，明天就会落后，后天就会淘汰”，崔根良顶住压力，坚持要把这个项目做出来，三年6个亿，相当于每天“烧钱”50万。
2010年，亨通自主研发的光纤预制棒成功面世，至此，亨通完全掌握了光纤、光棒的核心技术，成为中国唯一掌握光棒尖端技术自主知识产权的民族企业，也奠定了中国在世界光纤通信领域的地位和话语权。
对于高科技企业来讲，烧钱、花时间，并不一定能攻克技术难关；但是如果不专注于创新，企业就只能处于价值链低端，甚至被行业淘汰。简单点说，创新有风险，不创新更危险。想不想创新，反映了企业领导者的眼光；敢不敢坚持创新，则体现了企业领导者的胆识和气魄。崔根良顶住压力成功了，像他这样的企业家正是中国经济转型升级的希望所在。
<news>
中共中央、国务院近日提出关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见。
《意见》指出，当前，国际政治经济形势纷繁复杂，我国经济发展进入新常态，东北地区经济下行压力增大，部分行业和企业生产经营困难，体制机制的深层次问题进一步显现，经济增长新动力不足和旧动力减弱的结构性矛盾突出，发展面临新的困难和挑战，主要是：市场化程度不高，国有企业活力仍然不足，民营经济发展不充分；科技与经济发展融合不够，偏资源型、传统型、重化工型的产业结构和产品结构不适应市场变化，新兴产业发展偏慢；资源枯竭、产业衰退、结构单一地区(城市)转型面临较多困难，社会保障和民生压力较大；思想观念不够解放，基层地方党委和政府对经济发展新常态的适应引领能力有待进一步加强。这些矛盾和问题归根结底是体制机制问题，是产业结构、经济结构问题，解决这些问题归根结底要靠全面深化改革。
《意见》强调，加快东北老工业基地全面振兴，是推进经济结构战略性调整、提高我国产业国际竞争力的战略举措，是促进区域协调发展、打造新经济支撑带的重大任务，是优化调整国有资产布局、更好发挥国有经济主导作用的客观要求，是完善我国对外开放战略布局的重要部署，是维护国家粮食安全、打造北方生态安全屏障的有力保障。要充分认识推进东北老工业基地全面振兴的重要性和紧迫性，坚定不移地把这项宏伟事业推向新阶段。
关于总体思路，《意见》指出，要按照党中央、国务院决策部署，牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应和把握我国经济进入新常态的趋势性特征，坚持稳中求进工作总基调，做好与“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展“三大战略”互动衔接，以提高经济发展质量和效益为中心，保持战略定力，增强发展自信，坚持变中求新、变中求进、变中突破，着力完善体制机制，着力推进结构调整，着力鼓励创新创业，着力保障和改善民生，加大供给侧结构性改革力度，解决突出矛盾和问题，不断提升东北老工业基地的发展活力、内生动力和整体竞争力，努力走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路，推动我国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进，为实现“两个一百年”奋斗目标作出更大贡献。
关于发展目标，《意见》提出，到2020年，东北地区在重要领域和关键环节改革上取得重大成果，转变经济发展方式和结构性改革取得重大进展，经济保持中高速增长，与全国同步实现全面建成小康社会目标。产业迈向中高端水平，自主创新和科研成果转化能力大幅提升，重点行业和企业具备较强国际竞争力，经济发展质量和效益明显提高；新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化协调发展新格局基本形成；人民生活水平和质量普遍提高，城乡居民收入增长和经济发展同步，基本公共服务水平大幅提升，资源枯竭、产业衰退地区转型发展取得显著成效。在此基础上，争取再用10年左右时间，东北地区实现全面振兴，走进全国现代化建设前列，成为全国重要的经济支撑带，具有国际竞争力的先进装备制造业基地和重大技术装备战略基地，国家新型原材料基地、现代农业生产基地和重要技术创新与研发基地。
《意见》还就着力完善体制机制、着力推进结构调整、着力鼓励创新创业、着力保障和改善民生、切实抓好组织落实等提出要求。
<news>
24日至26日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在雅安、成都考察。
李克强首先来到三年前发生强烈地震的芦山县震中重灾区考察恢复重建和群众生活。在地震纪念馆，他向遇难者默哀并献花。看到曾严重损毁的道路已畅通平坦，废墟上盖起了新房，受灾群众安居乐业，李克强欣慰地说，党和政府所做的一切，就是让人民过上好日子。只要有坚韧不拔、在困难面前不低头的抗震精神，未来一定更美好。看到易地重建的芦山第二初中焕然一新，李克强说，就是要建设坚固的校舍。他关切询问孩子们生活学习情况，希望他们学到更多知识，将来更好回报社会。他兴致勃勃地观看学生的手工创作，鼓励他们培养丰富的想象力和动手能力，成长为有用之材。
支持特色产业发展是这次恢复重建的重要特点。在康源生态农业园，李克强鼓励他们在发展现代农业中做好“康”字大文章，既提供绿色健康农产品，也带动更多农民奔向全面小康。李克强走进龙门古镇街边商户，了解这里打造旅游休闲产业情况，祝福他们摆好“新龙门阵”，吸引更多国内外游客。李克强还考察了吸纳就业较多的湘邻纺织公司。当地负责人介绍，灾区发展已大大超过震前水平。李克强说，你们不仅是恢复重建，更是发展再建，趟出了安居和乐业融合、产业发展与新型城镇化和新农村建设融合、一二三产业融合的绿色发展之路，也是有效脱贫致富之路。要贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，百倍用心、千倍努力，建设更美好家园。
在雅安政务中心，李克强了解简政放权进展、“五险一金”政策调整和企业对全面实施营改增感受等，强调要继续打好改革攻坚仗，使更多改革红利惠及企业和群众。
实施创新驱动发展战略、壮大新经济为中西部发展带来广阔前景。李克强听取成都科学城规划建设汇报，勉励他们加快新动能培育。郫县菁蓉创客小镇随着大众创业、万众创新蓬勃兴起，聚集了近万名创客，李克强观看一个个创意新产品，看到他们利用大数据为有关机构开发新经济指数和双创指数提供支撑，李克强说，发展新经济空间巨大，双创极大激发了群众的无穷创造力。要按照推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革要求，面向新经济发展需要，完善政府管理与服务，加大相关政策支持。在东方电气公司，李克强希望国有大企业要深化改革开放，学习借鉴全球先进理念和技术，改造提升传统动能，打造中国装备的世界品牌。
李克强来到四川大学考察，积极评价学校在高分子材料等领域创新成果。在就业指导中心，他了解今年就业市场情况，叮嘱学校努力建设世界一流学科，在做好毕业生就业中尽更大责任。
在成都益民菜市，李克强了解农产品供应等情况，对这里通过“互联网+”搭建直销平台表示赞许。他说，要切实落实“菜篮子”市长负责制，保障市场供应、食品安全和困难群众基本生活。
李克强充分肯定四川近年来克难攻坚取得的多方面明显成效，希望四川继续坚持党的基本路线，奋力实现全面建成小康社会目标，更好发挥对全国经济发展的支撑作用，在发展新经济方面走在前列。
杨晶陪同考察。
<news>
江苏亨通集团的掌门人崔根良，用了30年的时间，把一家乡镇小厂发展成年产值达十五六亿元、全球光纤通信的前三强企业。崔根良的秘诀是什么?
今年58岁的崔根良，每天仍然工作近12个小时，生活作息都延续着他当兵时的规律。军旅四年，他曾是一个通信兵，这段经历让他后来创业时，选择进入了通信行业。
崔根良是江苏吴江人，这里自古丝织业发达，上世纪80年代初，他临危受命，将濒临倒闭的吴江丝织服装厂扭亏为盈，后来他又到当时吴江投资最大、但亏损严重的乳胶手套厂当厂长，半年后虽然企业经营好转，但国际经济危机还是让乳胶手套厂最终倒闭了。那时，电缆光缆企业在我国刚刚起步，崔根良意识到，这是一个有前景的行业。1991年，崔根良背着120万元的债务，创办起了吴江通信线缆厂。
那时，崔根良的企业从上到下，只发部分工资，但对人才引进上，他从不吝啬。除了选派优秀员工到高校学习新技术，崔根良还常常亲自出马，招贤纳士，他请来的专家，年薪往往要比公司高管的高十倍。
1995年底，亨通通信电缆产销量居全国第一，光缆年产销量跻身国内同行前五名。然而，光纤通信领域中技术含量最高的光棒技术，长期被日本、美国所垄断，为了不受制于人，崔根良下定决心要自己研发。
亨通集团历时3年、先后投入6亿资金、200多名研发人员参与，2010年8月7日，光棒研发成功，亨通成为目前我国唯一一家拥有光棒技术的企业，也填补了中国在这项技术上的空白，他们还先后承担了国家863等国家科技项目190多项，获得2000多项国家专利。
<news>
国务院总理李克强4月27日主持召开国务院常务会议，部署加快中西部教育发展补“短板”，夯实发展基础、促进社会公平；确定推动文化文物单位文化创意产品开发的措施，提升社会文明水平和国家软实力；通过《农田水利条例（草案）》。
会议指出，加快中西部教育发展，把提升最贫困地区教育供给能力和最困难人群受教育水平作为重点任务，提高教育质量，是夯实发展基础，促进教育公平，保障和改善民生，推动实现全面脱贫和全面建成小康社会目标的重要举措。会议确定了加快中西部教育发展的措施。一是促进县域内义务教育均衡发展。合理布局教学点，按标准配置教学设施和教师。改善寄宿制学校教学、图书、就餐、取暖等条件，加快消除“大通铺”现象。到2018年基本解决县城和乡镇学校超大班额问题。继续实施营养改善计划。扩大乡村教师特设岗位数量，采取免费教育、学费补偿等方式为乡村学校定向培养教师。二是大力发展职业教育。完善中职学校生均经费标准，逐步分类推进中职教育免除学杂费，提高职业院校办学能力，推广现代学徒制，推行校企联合，强化实习实训，增强实践和就业创业能力，为承接东部地区产业转移创造条件。三是加快普及高中阶段教育。新建和改扩建一批普通高中，提升乡村高中办学条件，加快实现宽带接入，率先对贫困家庭学生实施普通高中免除学杂费，到2020年使中西部地区高中阶段教育毛入学率达到90%。四是支持建设一批高水平大学和学科，扩大中西部学生接受优质高等教育的机会。在没有教育部直属高校的14个省份各重点支持建设一所高校。继续扩大重点高校面向贫困地区农村招生规模。五是办好农村学前教育，支持普惠性托儿所和幼儿园尤其是民办托幼机构发展。六是加大对少数民族和民族地区政策倾斜力度，加强民族地区“双语”教育，增强学生发展能力。搞好特殊教育学校和特教资源中心建设，提高残疾人受教育比例。会议要求，要强化地方发展教育主体责任，通过改革创新留住人才、用好教育资源。
会议认为，深度发掘文化文物单位馆藏资源，推动文化创意产品开发，对弘扬优秀文化，传承中华文明，推进经济社会协调发展，具有重要意义。为此，一要选择一批不同类型的国有博物馆、美术馆、图书馆开展试点示范，允许在确保公益目标、保护好国家文物、做强主业前提下，依托馆藏资源，采取合作、授权、独立开发等方式开发文化创意产品。二要大力培养创意研发、营销推广等人才，完善引导扶持机制，畅通国有和民营、事业单位和企业之间人才流动渠道。三要推动优秀文化资源与创意设计、旅游等跨界融合，与新型城镇化紧密结合，更多融入公共空间，丰富城乡文化内涵。加强品牌建设、知识产权保护和交易。推进文化资源数字化进程。四要强化政策支持，将文化创意产品开发纳入文化产业投融资服务体系支持范围。国有文化文物单位要积极探索合理的收益分配机制，吸引社会力量参与文化创意产品研发、生产和经营。
为加快农田水利发展，推进农业现代化，保障国家粮食安全，促进农民增收，会议通过《农田水利条例（草案）》。
会议还研究了其他事项。
<news>
十二届全国人大常委会第二十次会议28日下午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。会议表决通过了境外非政府组织境内活动管理法，表决通过了全国人大常委会关于批准《关于汞的水俣公约》的决定、关于开展第七个五年法治宣传教育的决议；表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
会议还表决了其他任免案。
会议完成各项表决事项后，张德江发表讲话。
张德江说，制定境外非政府组织境内活动管理法国内外都很关注。常委会采取严肃审慎态度，坚持从国情和实际出发，经过充分调研论证、广泛征求意见、反复修改完善，在本次会议上审议通过了这部重要法律。这部法律的出台，将境外非政府组织在中国境内的活动和管理纳入法治轨道，有利于保护其合法权益，促进友好交流与合作，推动公益等事业发展，也有利于依法加强监管，有效防范和打击各类违法活动，维护我国国家安全、国家利益和社会公共利益。希望有关方面认真做好这部法律的宣传和实施准备工作，确保法律得到全面有效实施。
张德江说，本次会议听取审议了国务院关于“六五”普法决议执法情况的报告和相关议案，通过了“七五”普法决议。要深入开展法治宣传教育，扎实推进依法治理和法治创建，充分发挥法治宣传教育在全面依法治国中的重要基础作用，为“十三五”时期经济社会发展营造良好法治环境。
张德江指出，本次会议听取审议了国务院关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告，这是根据新修订的环境保护法的规定，首次听取审议这方面年度工作情况报告，今后要形成制度化安排。希望国务院和各地区、各部门深入贯彻落实新发展理念，认真执行环境保护法等法律，进一步加大生态环境保护力度。县级以上地方各级政府也要依照环境保护法的规定，向本级人大或者人大常委会报告年度环境状况和环境保护目标完成情况，自觉接受人大和人民群众的监督。
闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第二十二讲专题讲座，张德江委员长主持。中央财经领导小组办公室副主任杨伟民主讲了《加强供给侧结构性改革，促进经济持续健康发展》。
<news>
习近平总书记今年2月19日到人民日报社、新华社、中央电视台等3家中央新闻单位进行了实地调研，并主持召开了党的新闻舆论工作座谈会。两个多月来，中央主要新闻单位认真学习贯彻总书记2.19讲话精神，牢记新闻舆论工作“48字”的职责和使命，坚持以人民为中心的工作导向，尊重新闻传播规律，创新方法手段，全面提高工作能力和水平。
《人民日报》针对总书记提出的政治家办报的五条标准，逐项进行对照检查，提出明确具体的改进措施。在报道中改进主题宣传，用鲜活生动的事实，贴近群众的语言，增强吸引力，扩大影响力。
新华社以总书记重要讲话精神引领各项工作，对全社干部员工进行轮训。广大采编人员着力提高脚力、眼力、脑力和笔力，一大批反映党的主张和人民心声的重点报道、创意报道、对外报道、新媒体报道产生了广泛影响。
中央电视台把学习贯彻总书记2.19重要讲话精神作为重大政治任务，在学习中明晰工作思路，梳理任务举措，列出清单，建立台账，明确责任，逐项落实。通过学习，大家表示将以更高的思想境界和政治要求做好电视新闻报道工作，体现党的意志，宣传党的主张，反映人民心声。在实际工作中始终把社会效益放在首位，加强融合传播能力建设，推进电视和新媒体尽快实现从“相加”向“相融”转变，加强国际传播能力建设，增强国际话语权，不断提高宣传的吸引力和影响力。
《解放军报》《光明日报》《经济日报》等其他中央主要媒体通过组织编辑记者学习领会总书记讲话精神，进一步明确了党的新闻舆论工作的职责使命、根本原则、方法路径，进一步增强了做好新形势下新闻舆论工作的信心。大家一致表示，要坚持以人民为中心的工作导向，根据自身定位和传播特点，创新方法手段，切实提高新闻舆论的传播力、引导力、影响力和公信力。
<news>
国务院总理李克强30日下午在中南海紫光阁会见来华访问的日本外相岸田文雄。
李克强表示，发展长期健康稳定的中日关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区和世界的稳定繁荣。这几年中日关系走了一段弯路，当前两国关系有改善势头，但基础仍然较为脆弱，双方要以应有的责任感把握中日关系正确方向。中方愿本着“以史为鉴、面向未来”的精神同日方共同努力，增进政治互信，推动两国关系重回正常发展轨道。
李克强指出，事关中日邦交正常化政治基础的原则问题不能动摇。希望日方坚持走和平发展道路，把中国和平发展是机遇的表态落实到行动，真正奉行积极的对华政策，坚定维护双方历经艰辛达成的四个政治文件，妥善处理对两国关系具有根本影响的敏感因素，为中日双边对话合作机制的逐步恢复和中日韩领导人会晤的举行创造有利氛围，为改善国民感情、促进民间相互理解多做实事。
李克强强调，中日经济互补性强，合作基础深厚。中方愿同日方拓展各领域务实合作的前景，实现互惠互利，造福两国人民。
岸田文雄表示，日方愿本着日中四个政治文件的精神，坚持“互为合作伙伴，互不构成威胁”的共识，同中方相互尊重，增进互信，管控分歧，努力把两国老一辈领导人开创的日中关系推向前进，构建面向未来的日中关系。日方由衷赞赏中方推进经济结构性改革的举措，愿加强对华各领域合作，为日中关系发展不断积累积极因素。
<news>
美好生活靠劳动创造；实现中华民族伟大复兴的中国梦，离不开人们的辛勤劳动。在五一国际劳动节到来之际，《新闻联播》推出系列报道：“中国梦 劳动美”，我们一起走近劳动者，致敬劳动者；探寻他们的付出，也分享他们的收获。
在云南省迪庆藏族自治州香格里拉地区，矗立着全国海拔最高的500千伏超高压输电线路，那是我国“西电东送”的重要通道。守护这条电力大动脉的工人们，被称为海拔最高的光明守望者。
五十二米的高压电塔上，三名电路巡检员正准备处理塔顶的一个鸟窝，排除短路隐患。站在离塔十米的地方，就能听见高空不断的电流声。
这是和松云，做电路巡检工作已经八年，处理各种情况驾轻就熟。但在平均海拔3500多米的迪庆，这么剧烈的运动，高原反应谁也没法抵抗。高空风大，寒冷干燥，气温在0度以下，2个小时下来，体力早就透支。
和松云说，电流对身体的刺痛，是最需要忍耐的事。有时为了不影响重要线路正常供电，他们要在不停电的情况下，冲进强电场里，带电检修七八个小时。
除了高空检修，和松云每天都要和自己的几名搭档巡线。四月，云南迪庆进入雨季，
四月云南迪庆地区，气候复杂多变，自然灾害造成的线路断股和部件老化极易引发断电跳闸。为了保障线路安全通畅，不管什么天气，和松云他们都要出发上路。
巡线员们每天要爬七八个小时的山，一次巡查的线路要经过高山、草甸、雪山，从海拨1500米到5000米。
和松云巡查的这条线路，是全国海拔最高的500千伏输电线路。在所有线路中，最长的一段要15天以上才能走完。观察每座塔基、每条电缆，保障电路稳定运行，和松云一个月里有26天都得去巡线。山里没有信号，和松云的妻子经常联系不上他。尽管也是一名电力工人，但妻子还是忍不住乱想，怕丈夫出事。春节想和丈夫回趟陕西老家，却等了一年又一年。
这些年来，和松云和同事们一起爬雪山、过草地，巡查线路，和铁塔为伍。巡检中的苦累凶险，漫长孤独的深山野林，他们相互理解，相互照应。团队是他们的第二个家。
寒来暑往中，他们渐渐成为了大山的一部分，在无人知道的深山峡谷里，默默守望着远方乡村和城市的光明。79位线路运维工人，72条主网输电线路，23870平方公里的电路覆盖区，迪庆37万居民的光明有了保障。作为我国“西电东送”的南部重要通道，这些线路还将当地富余的清洁能源输送到需求量更大的广西、广东、海南等地。截至4月29日，“西电东送”累计送电18681亿度，惠及超过5亿人。
<news>
习近平总书记指出：“广大劳动者无论从事什么职业，都要勤于学习、善于实践、踏实劳动、勤勉劳动，在工作上兢兢业业、精益求精，努力在平凡的岗位上干出不平凡的业绩”。中国高铁已经成为了“中国制造”的代名词。这样的“中国制造”，是高铁劳动者踏实劳动、勤勉劳动所创造的。
今天我们来认识一位28岁的姑娘姚智慧，她是一名普通的高铁接线员，为高铁搭建“千头万绪”的神经系统，用青春谱写着劳动之歌。
中车长客股份有限公司铁路车辆电气装修工姚智慧：“工艺文件是3H3380端子排接线工艺文件，文件号通用SZCD0019版本C，端子排的种类……”
在高速动车的生产车间，这是每天都能看到的一个情景。这个姑娘叫姚智慧，是一名普通的高铁接线员，她正在背诵的可不是相声贯口，而是他们平时工作中的操作程序。
姚智慧的工作，是把高铁里的密密麻麻的电线，一根根的连结起来，相当于给列车搭建一个神经系统。有了它，列车才可以传输动力，传递信号，检测运行状态。一列动车会用到88种线型，19726根线，约10万个接线点，而在普通人看来，这些电线的样子都差不多。
姚智慧每天大约要接两三百根线，这也就意味着同一个动作要重复两三百次。哪怕是一毫米的误差，小则影响音响照明、大则列车制动不灵，后果不堪设想。
一根线，反复确认几次甚至十几次，这是姚智慧和整个班组的工作习惯。接线完成后，姚智慧会挂上自己的记名签。记名签将永久地和这根线卡在一起，直到机车退役。
穿上工装，小姚是一个认真较真的接线工，脱下工装，她就是一个28岁的阳光女孩。而在丈夫王鑫的眼里，她却是个十足的傻姑娘。
小姚特别喜欢跳舞，业余时间她报了各种舞蹈班学习，进厂之后也是厂里的文艺骨干。然而由于要连续几个小时跪着、仰着、趴着工作。现在，她的半月板损伤程度已经相当于一个四五十岁的人了，这也令她不得不放弃舞蹈。
虽然工作繁重，压力大，但是姚智慧说，只要看到自己和同事们完成的列车出厂的那一刻，就什么都忘记了。
2015年全年，姚智慧所在的高速动车生产车间新造动车组148列。这其中的每一列动车，都有她的参与。如今，每天都有4000多列动车组，载客300余万人次，飞驰在1.9万公里的高铁线路上，我国高铁运营里程和在建里程均位居世界第一。中国高铁，凭借不断地创新和超越，已经成为“中国速度”的最新代名词。
<news>
我国财税体制改革的“重头戏”之一：营业税改征增值税试点从今天起全面推开，运行了66年的营业税正式退出历史舞台。全面推开营改增试点将为推进供给侧结构性改革再添一把力。
今天凌晨零点，在国家税务总局和北京市有关部门负责人的见证下，来自温州的陈先生拿到了我国酒店住宿业第一张增值税专用发票。
相比原来的营业税发票，这张增值税发票标明了价格、税率和税金：陈先生580元的房费，由547.17元的房价和32.83元的税金组成。从事机电行业的陈先生说，这张发票可以抵扣32.83元的税金。
从原来营业税道道征税，到如今增值税环环抵扣，营改增改变了我国原来对产业链上各道环节的重复征税制度。营改增扩大抵扣范围，实现了从设计、研发到生产、销售的全产业链抵扣，打通了服务业和制造业之间的税负联系，不仅有效降低了企业税负，还鼓励企业增加固定资产投资和加大技术研发投入力度。
按税制设计，年营业收入500万元以下的小规模纳税人实行简易征收，税率为3%；年营业收入500万元以上的一般纳税人，税率有所上升，但是由于抵扣范围扩大，整体税负并没有增加。其中，餐饮、美容、洗浴等生活服务业企业减税明显，百姓关注的二手房交易，纳税也有减少。
据统计，从2012年启动部分行业试点开始到2015年底，营改增已累计减税6400多亿元，改革全面推开后，预计今年减税将超过5000亿元。针对最近一些企业借营改增之名涨价的行为，财政部和国家发改委已经明确表示要予以严查。
<news>
今天是五一假期第二天，各大景区景点客流持续增加，周边游、乡村游火爆，各地相关部门采取了多种措施确保旅游市场安全、顺畅。
中国旅游研究院发布的一份数据显示：和去年相比，今年超过七成人群选择五一出游，人们的出游意愿带火了各地旅游。
今天，水量充沛、气势磅礴的黄果树瀑布“热力”十足，到下午四点，进入景区的游客达3.2万人次，比昨天增长了近一倍。景区开通前往周边景点的免费班车，同时对进入核心景点的游客采取预约的办法，减少大家停留等待的时间。杭州西湖景区今天接待游客近70万，比昨天增加20多万，景区通过实时采集游客互联网手机数据，动态掌握游人数量。今天中午两点，青岛栈桥200米长的桥面就“挤”了2700人，接近最大承载量。福建龙岩土楼核心景点今天迎来近万名游客，其中最高峰的时候，一小时内涌入四千人，各地景区实时监控，有序进行分流。
五一外出，很多人选择了周边游、乡村游。在湖北麻城、安徽九华山、黑龙江双鸭山、山东青州，连片的杜鹃花、玫瑰花吸引了大批游客。
不少游客或好友相伴，或全家出动，去感受田园风情，体验采摘的乐趣。这个“梨酒套瓶”的农活还让游客沉下心来，把一个个直径10厘米的瓶子，套在刚刚结出来的梨上。在广东顺德，四川南充，龙舟竞速和“百牛渡江”的壮观场面让游客大饱眼福，100多头水牛就像一支训练有素的队伍，十多分钟便游过几百米宽的江面。
从明天开始，全国铁路将迎来返程客流高峰，西安至北京、上海、济南、厦门等方向的快速旅客列车车票基本售完。京沪、沪宁等方向列车车票也较为紧俏。
<news>
97名电信诈骗犯罪嫌疑人昨天晚上被中国警方从马来西亚押解回国，涉及国内20多个省区市、100余起特大跨境电信诈骗案成功告破。
今年3月，大陆公安机关发现一批藏匿在马来西亚境内的电信诈骗犯罪窝点，针对大陆民众疯狂实施诈骗，受害者损失惨重。3月22日，公安部派员赴马来西亚开展警务执法合作，迅速查明了电信诈骗犯罪团伙的藏身之处。
3月25号，中马警方联手在马来西亚成功捣毁了5个电信诈骗窝点，抓获117名犯罪嫌疑人，其中大陆65名，台湾52名，初步核对涉及北京、上海、广东、江苏、浙江等20余个省区市“冒充公检法”类电信诈骗案件100余起，涉案金额巨大。4月15号晚，其中20名台湾犯罪嫌疑人被遣返回台湾。
由于受害人全部是大陆民众，未发现有台湾民众受骗，为便于侦查办案，追缴赃款，切实维护受害人合法利益，大陆警方请求马方将剩余97名犯罪嫌疑人全部遣返回中国大陆依法处理。4月30号，马方将97名犯罪嫌疑人遣返大陆，其中大陆65人，台湾32人。
按照4月21日两岸会晤达成的有关共识，本着有利于打击犯罪、有利于保护受害人利益、有利于实现司法公正的原则，大陆公安机关依循两岸共同打击犯罪渠道，已将有关情况通报台方，并邀请台方派员尽快来大陆共同侦办此案。
<news>
习近平总书记指出，要在全社会大力弘扬劳动精神，提倡通过诚实劳动来实现人生的梦想。农民工是改革开放以来涌现出的一支新型劳动大军，是建设国家的重要力量。今天，我们就来认识这样一位通过诚实劳动追求梦想的普通农民工，过去10年里，广州、天津、北京等许多城市的地铁工地上，都留下过他的身影。
北京地铁，北京城市的大动脉。十号线，地铁客运量最大的一条线路，每天近200万人次在这里上上下下。10号线苏州街站，紧贴着地板的下方，就是正在修建的16号线换乘站。要在不影响正常运行的情况下做到零距离下穿，施工难度大，上万吨的钢筋全靠人工绑扎和编织。
53岁的范勇是这里的施工队队长，他和工友们正在给地铁通风风道搭建钢筋混凝土结构。钢筋的摆放和密度是建筑主体承重的关键，每条钢筋的位置，钢筋之间的间距，都是按照承重标准精密计算过的，几厘米的偏差也不行。
每两根钢筋的交叉点都要通过扎丝绑扎固定，算下来，整个工程密布着超过上亿个扎丝点。范勇和他的班组20人，要蹲下来一个一个去固定。
因为工期排得满，有时一天要在地下呆上十几个小时，吃午饭是难得和阳光亲近的时候。施工在地铁站里，吃饭睡觉就在地铁站上面。对范勇来说，地铁站就是他在北京的家。
范勇的老家在河南信阳，2003年，他离开老家，进城务工，最早是做泥瓦匠。2007年的时候，范勇成为了一名钢筋工，开始参与地铁建设。10年间，从广州到天津，再从天津到北京，他参与了6座地铁车站的建设。由于能吃苦，肯钻研，范勇也从一名钢筋工成长为施工队队长。
五一前，正好有几天的水泥浇灌凝固期，工地给半年没回家的老范排了两天休假。为了给女儿婧婧一个惊喜，老范特意坐了动车赶在女儿放学前到家。
4年前，靠着多年在外打工的收入，范勇准备给家里盖一座三层小楼，但作为盖房子的行家里手，家里施工时，他却在千里之外的北京南锣鼓巷修地铁，家里大大小小的事情只能靠妻子一人打理。
地铁16号线苏州街站，计划2018年6月通车。范勇已经在这里工作了3年，未来700多天，他和工友们还将在这里度过。
在没有乘客看得见的地方，范勇和工友们用双手打造着连通城市的动脉。1300多位工人，49.8公里的地铁线路，16号线开通后，5条地铁线路将被连通，居民的出行更加顺畅。目前，北京轨道交通在建线路16条，超过20000人直接参与轨道交通建设。截至目前，全国已经运行地铁的城市超过27个，总里程达到3300公里，全年客运量超过130亿人次，在“十三五”期间，有望达到6000公里，位居世界前列。
<news>
五一假期就要结束，在您放松身心，与家人团圆或者出游的时候，有这样一群劳动者，始终在岗位上坚守。
新疆750千伏伊犁至库车输变电工程，全长346公里，横跨天山山脉，沿途要修建717座塔位，其中80%建在天山上。这个工程是打通北疆向南疆电力直送以及新疆电力外送的重要通道，预计10月建成投运。五一期间，2000多位建设者们坚守在施工现场。因为很多塔位要建在山腰上，每天都要通过攀岩抵达工位，而危险也可能会随时发生。
抵达工位后，工人们要在直径仅有2米，只够两个人转身的塔基坑里向坑外运送岩石沙料。三个月的时间里，他们要把将近400吨的岩石沙料运出塔基坑。
在福建的平潭海峡，全长16公里的公路铁路两用跨海大桥从水下基础施工，转入桥墩和横梁施工。它起于福建省长乐市松下镇，经过四座岛屿后抵达对台“先行先试”的平潭综合实验区。五一期间，5000多名建设者奋战在120个工点。
迎着6级以上的大风，脚下湿滑的钢梁工作却不能有任何马虎。于涛和十几名工人要在不到两公里栈桥上，检查十几万个部件的连接点。
在贵州省黔南州大山深处，世界最大的500米单口径球面射电望远镜FAST工程，预计这个月底完工。工地上，从天文学家到技术人员以及一线工人，都在加班加点完成最后的冲刺。
具有中国独立自主知识产权的FAST工程，建成以后，将在宇宙大尺度物理学等方面，为科学家提供突破的机会，也有望在日地环境研究，国防建设和国家安全等方面发挥不可替代的作用。
这个假期，还有一群远离祖国的劳动者，奋战在海外。五一节前，前往厄瓜多尔地震灾区轮换的中国红十字会赈济救援队的队员们，抵达当地后来不及倒时差，就奔走在灾区的各个安置所，与当地人商讨符合卫生、公共安全、通水电等要求的搭建方案，并展开救援物资的分发和人员的培训。
而在东非坦桑尼亚，承载着中坦友谊的“东非第一桥”尼雷尔大桥刚刚试通车。利用这个假期，中国承建单位的工人们又在忙着培训当地的工作人员，并进行最后的收尾工作。
尼雷尔大桥建成之前，当地居民只能选择乘坐渡轮或绕行30多公里，才能在两岸之间往返，大桥建成后，达累斯萨拉姆市中心与基甘博尼半岛的通行时间大幅缩短。
<news>
今年五一，90%的人群选择了国内游。今天虽然是假期的最后一天，部分地区冷雨相伴天公不作美，但百姓追逐欢乐的脚步却没有停下来，天南海北，人们尽情享受假日的美好时光。
杭州西湖音乐喷泉经过半年的整修昨晚重新向游客开放，约5万民众慕名前来，导致湖滨周边道路出现严重拥堵，西湖湖滨管理处在音乐喷泉试喷放一场后即宣布停止。西安秦始皇兵马俑景区的单日客流量达到了5.5万人左右，再创新高。位于晋陕大峡谷之间的山西黄河壶口瀑布景区也迎来了游客高峰，游客量达到了日常游览量的四倍以上。
就在各大景区、景点游客爆棚的时候，带着泥土味的农家游和充满异域风情的边疆游，成为人们的假日游玩新选择。在河北沧州，带小朋友到蔬菜大棚开眼界，成了不少年轻父母的假日好去处。
您见过沙漠中的骆驼组方阵吗? 您想看毛驴、绵羊齐步走吗？在新疆喀什岳普湖县，一场别开生面的农民运动会，吸引来远近3万多农牧民。岳普湖县靠近沙漠边缘，这里的农牧民世代有养殖骆驼的习惯，疆岳驴和小尾寒羊更是当地农民的小银行。要把自家的宝贝拿出来比试，乡亲们的心气都挺高。
在云南沧源，活力四射的2016中国佤族司岗里摸你黑狂欢节让中外宾客热血沸腾，人们用树皮、锅底灰等纯天然药物制成娘布洛互相涂抹,互相祝福。佤族是一个以黑为美的民族，谁最黑谁就最美，摸得越多，意味着幸福就越多。
在广西龙胜的开耕节上，村民在梯田上展开了偶耕、牛耕、砍田基、扶田基等十二道农活。不少游客也加入其中，体验一把”粒粒皆辛苦”的劳作。“爬龙脊做好汉”，征服层层梯田的活动，吸引了500余名选手前来比拼。
在山东威海南海新区，“一带一路”沿途风光和梦幻西游城堡乐园等作品让游客在大海边领略沙雕的独特魅力。
今天，全国铁路、公路、民航迎来了假期返程客流的高峰。全国铁路预计发送旅客1245万人，全国大部分道路行驶通畅。
<news>
春暖花开的时节，很多人都会选择外出，去大自然里感知春意。今天，我们到素有“雪域江南”之称的西藏林芝，品味那里春的味道。
“高原桃花层层叠，云间烟火是人家”，在西藏林芝，巍巍雪山、深幽峡谷，十万株野桃花，构成一幅最美的春色图景。
林芝，平均海拔3100米，独特的地理位置，让这里亚热带、温带、寒带等多种气候并存。在林芝，一天观四季、风光皆不同。
每年的3到4月，是林芝的桃花季；而米林县索松村，又是林芝最佳的赏花地之一。因为紧靠着大峡谷和南迦巴瓦峰，索松村成了自驾游和摄影爱好者的天堂。现在，100多户村民，有超过1/3都开办了藏家乐。
这座精美的藏式小楼，是次仁顿珠和妻子在村里开的第一个藏家乐。去年，来次仁顿珠家的游客，超过了2500人，旅游收入达到30万元。然而就在几年前，这个深山里的村落，还因为交通不便，鲜有人知。从2012年开始，川藏公路林芝段最险要的路段开始升级改造，就在半个月前，最后一个天堑被攻克，通麦大桥通车，赏花之旅越发顺畅。这个“五一”假期，次仁顿珠家的客房早早就被全部订满。
人间净地、醉美林芝，今年桃花季开始以来，林芝已经接待游客超过29万人次，旅游综合收入达到了两亿六千多万元，同比增长了58.4%。
<news>
从这个月开始，营业税改征增值税试点全面落地。作为供给侧结构性改革的重要推手，营改增之后，税负能否下降，交税是不是便捷，好政策如何保证落实？正在成为社会关注的热点。为回应百姓关切，新闻联播从今天开始播出系列报道【聚焦营改增】。今天请看第一集：税负到底能不能降下来？
生活服务业关系百姓日常消费，营改增后，价格会有变化吗？记者近日来到广东走访了一些餐饮店。这家甜品店由于目前还无法取得部分原料的增值税专用发票，按政策规定，可以选择作为小规模纳税人缴税。
按照税制设计，虽然小规模纳税人按3%简易计税，但实际税率只有2.91%，因此，包括餐饮业在内的大部分小规模纳税人税负直接下降42%。
相比之下，年营业收入500万元以上的一般纳税人，营改增之后，税率都有所上升。这会不会导致消费涨价呢？记者调查发现，这家星级酒店的答案是——税负不升反降，没有涨价的理由。
绵阳市世纪巴登酒店总经理 高盛源：营改增之后，像我们的一些食材，我们的农副产品，包括我们的水电气，都可以进行抵扣。
这位经理分析，营改增后，酒店业一般纳税人实际税率仅仅上升0.66个百分点。
但是，现在酒店的水电气、香烟酒水等日常开销可以纳入成本抵扣，税负会直接下降1个百分点；此外，新税制还增加了日用品消耗、固定资产更新和房屋装修等作为抵扣，酒店的税负还会进一步下降。大多数房地产企业、金融机构同样存在这种情况。
按照政策设计，从营业税的道道征收，到增值税的环环抵扣，上下游链条越完整，抵扣越充分，企业税负下降就越明显。虽然个别企业短期内不一定减负，但是，长远必定减负。目前，设置几档税率就是为了平稳过渡。
在前四年减税6000多亿元的基础上，初步测算，营改增全面推开后，今年还可以再为企业减轻税负5000多亿元，进一步促进企业降成本、补短板，保障企业分享改革红利。
<news>
干一行、爱一行、钻一行，今天我们再来认识一位年轻的全国劳模、纺织女工刘沙，别人看起来既辛苦又枯燥的挡车工岗位，她却十分知足和珍惜，年复一年，一纱一线，在平凡中织出了一份精彩，也在质朴中诠释了劳动的精神。
一进车间，机器轰鸣，湿热扑面，我们的摄像机镜头也要适应很久，当初一起进厂的年轻人，很多都坚持不下来，而从小在农村长大的刘沙却干得很知足，也很刻苦，光是这一断一接练打结，整整两个月里手指头上全是血口子。现在她一个人能管12台车床，顶得上两个熟练工。
进厂一年，刘沙成了全厂最年轻的组长，可没几天，她却哭着不想干了。
经过师傅开导，刘沙的委屈没了，纺织是劳动密集型产业，不是单打独斗，要整体提高才能出效益。刘沙开始边学管理边实践，每天都要记下全班技术数据，对症下药找窍门。比如她发现，设备故障维修很影响产量，就提出了“五分钟抢开台”，每次接班提前五分钟上机检测，一开始工友不乐意，觉得是白干，可后来发现，有了这五分钟，车床运行隐患能早发现早处理，生产效率和个人收入都能增加。现在，一个班次497台织机，就能多出六台的产量，一年就是50万米布，产值上千万。
际华三五四二纺织有限公司布机车间轮班长 刘沙：一台喷气织机的成本好像是40万，等于我们每天没有掏40万买这台车，我们就多了这六台车的产量，所以我觉得自己好了不算好，大家好了才算是好。
<news>
坚持惩前毖后、治病救人，发现问题早提醒、早打招呼，咬耳扯袖、红脸出汗，运用监督执纪“四种形态”，江西省建立专门约谈制度，针对党员干部在工作、作风方面出现的一般性问题，违反廉洁自律规定方面的轻微问题，有针对性地开展谈话、函询，及时教育警示，从管极少数转向管大多数。
群众举报乐平市环保局局长程金标有违反八项规定的嫌疑，面对市委书记的询问，程金标一开始觉得有点懵，他仔细回忆了一下，也许群众反映的是那天晚上的事。
江西省乐平市环保局局长 程金标：要不是那天晚上的事啊，星期五晚上，下午我们有几家企业来恢复生产，这个工作一直谈到很晚，那我们就在我食堂吃的饭。
程金标说，当时，企业老板提出来要喝点酒，并把酒带到了食堂，他犹豫了一下，还是同意了。
自己没有做好的要被约谈，自己的责任没有履行好的同样也要被约谈，在南昌市，市殡葬管理处的两名干部也成了被约谈的对象。
江西省南昌市殡葬管理处处长 熊坚强：实际上是这个当事人，我们的一个殡仪馆的殡葬职工，在为家属办理好治丧手续以后，就暗示这个家属是不是送两包烟来感谢一下。
事件发生后，当事职工被辞退，而作为主管部门的南昌市殡葬管理处，党支部书记和处长也因主体责任履行不力相继被南昌市纪委和市民政局约谈。
像这样，听到反映就找当事人谈一谈，随时提醒告诫，咬耳扯袖、红脸出汗，在江西省已成为全面从严治党监督执纪的常态。
江西省纪委副书记 肖德福：四个形态最难的是第一种形态，就是咬耳扯袖，红脸出汗，那么最关键的也是第一种形态，如果第一种形态做的不好，后面三种形态，也就很难贯彻下去，从严治党就是一句空话。
监督执纪“四种形态”提出以来，江西省纪检监察机关共函询1258件(次)，谈话180件(次)，其中市厅级干部535件(次)，县处级干部597件(次)，乡科级干部235件(次)。
数据背后，是一种惯性思维的扭转，在加大纪律审查工作力度的同时，逐步从“盯违法”转向“盯违规违纪”。
江西省纪委副书记 肖德福：过去讲小问题好像无害，因为对小问题没有重视。如果纪律这一块没管住，光盯了法，那么就会出现不是好干部，就变成了阶下囚，从这个意义上来讲，我们在纪律关口上把住了，那实际上对我们干部是一种更大的保护。
<news>
国务院总理李克强5月4日主持召开国务院常务会议，决定对促进民间投资政策落实情况开展专项督查，着力扩大民间投资；部署推动制造业与互联网深度融合，加快“中国制造”转型升级；确定培育和发展住房租赁市场的措施，推进新型城镇化满足群众住房需求；部署促进通用航空业发展，以改革创新扩大有效内需。
会议指出，民间投资是稳增长、调结构、促就业的重要支撑力量。当前民间投资增速有所回落，必须采取有力措施，推动相关政策落地，进一步放宽准入，打造公平营商环境，促进民间投资回稳向好。会议决定，在各地、各有关部门对政策落实开展自查基础上，国务院派出督查组，围绕国务院2014年出台的关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的相关文件落实情况，选择部分地区进行督查，同时开展第三方评估。整改存在问题，克服不作为现象，完善鼓励民间投资政策，尊重和维护企业市场主体地位，弘扬企业家精神，激发民间投资潜力和创新活力。
会议认为，推动互联网与制造业深度融合，推进中国制造2025，是深化结构性改革尤其是供给侧结构性改革，发展新经济，加快“中国制造”提质增效升级的重要举措。为此，一要支持制造企业建设基于互联网的“双创”平台，鼓励地方依托国家新型工业化产业示范基地和国家级经济技术开发区等建设“双创”示范基地。深化工业云、大数据等应用，汇聚众智，促进协同研发和技术扩散。二要发展个性化定制、服务型制造等新模式，开展智能生产系统解决方案试点示范。三要推动中小企业制造资源与互联网平台对接，打造制造、营销、物流等一体化新生态。四要放宽新产品、新业态市场准入，加大财税、金融、用地等政策扶持，鼓励电信企业对“双创”基地宽带接入进一步提速降费，支持金融机构利用“双创”平台提供一站式系统化金融服务。提高工业信息系统安全水平。
会议指出，实行购租并举，发展住房租赁市场，是深化住房制度改革的重要内容，有利于加快改善居民尤其是新市民住房条件，推动新型城镇化进程。会议确定，一是发展住房租赁企业，支持利用已建成住房或新建住房开展租赁业务。鼓励个人依法出租自有住房。允许将商业用房等按规定改建为租赁住房。二是推进公租房货币化，政府对保障对象通过市场租房给予补贴。在城镇稳定就业的外来务工人员、新就业大学生和青年医生、教师等专业技术人员，凡符合条件的应纳入公租房保障范围。三是完善税收优惠政策，鼓励金融机构加大支持，增加租赁住房用地供应。四是强化监管，推行统一的租房合同示范文本，规范中介服务，稳定租赁关系，保护承租人合法权益。
会议认为，发展通用航空业，有利于完善综合交通体系，培育新增长点，带动扩大就业和服务业升级。为此，一要加快在偏远地区和地面交通不便、自然灾害多发地区和人口密集、地面交通拥堵严重的城市建设通用机场，在农产品主产区、重点国有林区等发展通用航空，满足抢险救灾、应急救援、医疗救护、工农林业发展等需要。合理确定通用机场标准，鼓励企业和个人参与建设。二要加快通用飞机、导航通信等核心装备研发应用，培育具有国际竞争力的通用航空企业。扩大通用航空在资源勘查、环境监测、运输服务等领域的应用。三要稳步扩大低空空域开放，简化通用航空飞行任务审批备案。强化安全监管，确保飞行和空防安全。
会议还研究了其他事项。
<news>
党的十八大以来，中央加快人才优先发展的战略布局，日前又全面启动深化人才发展的体制机制改革，新一轮改革正着眼于破除束缚人才发展的深层次问题，解放和增强人才活力，用人才高峰撑起经济转型发展的脊梁。
这里是神华集团的低碳研究所，是国家级海外高层次人才创新创业基地。现任所长卫昶是集团从全球招聘选拔的，曾长期在海外担任技术高管。
虽然权力大，但卫昶和所有普通员工一样，合同到期后要根据考核成绩决定去留。低碳所实行市场化用工机制，即使技术再过硬的专家也没有“铁饭碗”。但在科研管理上，只要经学术委员会把关认可，专家却可以自己提研究课题、组建团队，并且不用为经费发愁。
十八大以来，国家采取各项措施不断向用人主体和人才放权让利，国务院先后分五批取消了272项职业资格，占国务院部门设置职业资格总数的44%。各地纷纷下放科技成果使用权、收益权、职称评审权等为人才松绑。今年初，《关于深化人才发展体制机制改革的意见》出台，人才改革全面推进。
人才放开手脚会催生更多经济增长点。不久前，一个未来网络试验设施项目落户在南京的江宁开发区，项目负责人刘韵洁院士是国家未来网络973项目的首席科学家。短短几年，研究院聚集了1000多名高端人才，带动兴办上下游关联企业200多家，使江苏一下成为我国未来网络产业的领军者。
<news>
今年一季度，在全球贸易持续低迷的背景下，我国一大批企业在技术、模式、管理等方面积极创新，产品附加值和议价能力显著提高，国际竞争力不断增强，为转型中的中国经济培育新的动能。
一季度，我国外贸出口和进口同比分别下降4.2%和8.2%。世界贸易组织发布的最新报告，将世界贸易量增速由3.9%下调至2.8%。面对外贸持续下行的压力，技术创新正在成为企业突破困局的核心动力。重庆一家民营企业生产的这款发动机，在北美市场的占有率一举超过了15%。
从改进设计生产的第一代发动机、到与国外机构联合开发的第二代发动机、再到自主研发的第三代发动机，正是持续不断的创新，让企业的利润率从2%攀升到8%。
技术创新引领企业走上良性循环轨道的同时，跨境电商等模式创新也异军突起。在正在举行的广交会上，一家名不见经转的家电企业，凭借独特的设计，让订单量逆势增长了30%左右。靠设计抓住客户，对从事代工的企业来说还是头一次。而变化的背后是海尔搭建的“海贸云商跨境电商平台”在发力。
目前，这个平台注册工厂和买家已达4600多家，交易额突破10亿元。一个以订单为核心、资源按单聚散的外贸新生态圈正在形成，为中小外贸企业带来新的发展机遇。
<news>
今天的《劳动者之歌》我们来认识两位技术能手，一位是被赞誉为“高铁焊接大师”的李万君，他的手工焊接技术代表着目前高铁转向架手工焊接的世界最高水平，另一位是痴迷技术创新的油田技师田明，他从普通技工成长为国家科技进步大奖得主。
当我们乘坐动车的时候，感受到的是车辆的舒适和平稳。这个安装在车辆底部的U形转向架，就相当于动车的“方向盘”，当今世界最优秀的焊工在焊接转向架环口部位时也得分两三段焊接，而环口部位的焊接工艺直接关系着动车组在高速转弯时的平稳和安全。
为了减少焊接段数，李万君在一个多月的反复试验中，摸索出了一套一枪焊接完成转向架环扣的技术，可以将600毫米周长的环口焊接一气呵成，不留任何瑕疵。
在李万君团队的努力下，中车长客的转向架年产量超过9000个，比庞巴迪、西门子和阿尔斯通等世界三大轨道车辆制造巨头的总和还多。
技术的革新源自孜孜不断的学习和实践。江苏油田钻井设备维修工田明手里拿的这根像小钢管一样的东西叫油管切割刀，是几年前随着连续油管设备一起从美国进口的，但这个洋家伙一遇到复杂的地质结构就“罢工”，下井后转十来分钟，两万元一片的刀片就要报废一对，被卡住的油管还割不断。在求助全国多家科研院所都没有解决方法后，喜欢捣鼓机器的田明就开始自己琢磨了起来。
经过一年多的反复改进和实践，最终田明研制的切割刀在7分钟内成功将连续油管割断，彻底解决了水平井、大斜度管柱的切割这一世界性难题。工作30年来，田明始终痴迷技术创新，他的90多项革新成果，为企业创效6000余万元。
<news>
西藏自治区连续多年，将70%以上的财政收入投向民生领域，养老、医疗、教育，这些和生活密切相关的民生工程，为藏区的百姓生活提供了坚实的保障。
次旦罗布老人是西藏墨竹工卡县的农民，几十年都是靠种地生活。可从去年开始，除了种地，他每个月还领到了一份额外的收入。2015年5月，墨竹工卡县实施“幸福养老”民生工程，全县所有60周岁以上的农牧民群众，每月都能领到300到1000元不等的养老金。
别看次旦罗布现在过的悠闲，就在几年前，家里负担很重。2008年，二儿子旦巴得了癌症，一次化疗费用就要5000元，2012年，小儿子土登考上了大学，每年的学费生活费要15000元。2015年，墨竹工卡县实施新医保政策，农牧民在享受医疗保险和民政救助后，剩余的医疗费用由县级财政全部报销。
与医保政策同时推进的还有教育惠民政策。为了鼓励全县农牧民子女接受高等教育，县里从2015年起对所有墨竹工卡籍农牧民子女高等教育阶段的学费、住宿费、路费实现全额报销，并且每人每月发放生活补贴200元。
目前，西藏在全国率先实行了15年免费教育，每位学生一年补贴平均达到3000元，2015年受益学生达到52万多人次，藏区目前实现了城乡居民社会养老保险全覆盖，过去5年，全区投资18亿元建设卫生基建项目，初步建成了以拉萨为中心，遍布城乡的医疗卫生网。
<news>
6日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到人力资源社会保障部考察并主持召开就业工作座谈会。
李克强来到就业促进司，了解就业市场情况和最新就业信息。听到介绍当前就业形势总体稳定，主要就业指标保持在合理区间。李克强说，就业直接关系经济社会发展大局，掌握准确的就业数据至关重要。稳增长很大程度上就是保就业，就业稳定收入就会增长，民生就会逐步改善。要盯住就业形势变化，加强分析研判，为宏观调控提供科学依据。
李克强与正在会商农民工就业形势的工作人员交流，了解农民工就业遇到的问题和政策落实情况。他说，农民工是庞大而特殊的就业群体，就业状况受经济形势影响最直接。要拓宽农民工就业渠道，就既能增加他们收入，也能推动新型城镇化和农业现代化协调发展。
座谈会上，人力资源社会保障部、教育部和前程无忧网负责人发了言。李克强说，近三年经济增速放缓，但就业不降反增，每年新增城镇就业1300多万人，成为经济社会发展一大亮点，人力资源社会保障、教育等系统广大干部职工作出了重要贡献，相关促进就业的中介组织也发挥了积极作用。当前经济下行压力较大，稳增长更是要着眼于保就业、增收入、惠民生，针对就业总量和结构性矛盾并存，要扭住发展第一要务不放松，推动发展转向更多依靠人力人才资源和创新，坚持积极的就业政策，以稳增长守住就业基本盘，以调结构拓展就业新空间，以促改革激发就业活力，形成促进就业的综合效应。
李克强说，保就业要突出重点。今年高校毕业生有765万，创历史新高，加上中职毕业生，人数达1200多万，还有其他一些重点保障对象，要把促进他们就业放在突出位置。推动经济转型升级必须实现就业转型，现在传统产业扩大就业受限，要着力发展新经济，催生新技术、新产业、新业态成长，创造更多适合高素质年轻群体的岗位。完善大学生就业促进计划和创业引领计划，持续推进简政放权、放管结合、优化服务改革，创造良好就业创业环境，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，发展就业容量大的服务业、民营经济和小微企业，运用“互联网+就业”，实现就业供需更好对接。加大对农民工就业指导和扶持。支持有条件的外出务工人员返乡创业。落实好复转军人就业相关政策，确保妥善安置。
李克强说，促进就业创业要织牢社会保障安全网，兜住底线。确保养老金按时足额发放，发挥好失业、大病保险“稳定器”作用，解除居民后顾之忧。在淘汰落后产能过程中，要多管齐下努力实现富余员工转岗就业，对一时难以就业的，要通过职业培训、托底保障等方式，增强他们信心，保证基本生活。更多关注就业特殊困难群体，确保有就业能力的零就业家庭至少有一人就业。
李克强指出，就业是各级政府的硬任务，也是各部门共同责任。要协调配合、主动作为，把稳就业作为制定政策、发展产业、投资工程的重要导向，想办法、出实招，确保完成全年就业目标，为推动经济转型升级提供有力保障。
马凯、杨晶参加上述活动。
<news>
分享经济，简单说就是利用互联网整合分散闲置的资源，通过分享获得一定的回报。作为新经济的代表之一，分享经济正呈现出蓬勃发展的势头，从人们熟悉的出行领域渗透到很多行业，在改变生产生活方式的同时，也提高了全员效率，为经济发展输入新活力。
王振波在浙江嘉兴经营着一家小型毛衣加工厂。以前，春夏一直是工厂的淡季，但最近老王的生意一点没少。改变来自于他去年加入的互联网工厂平台，把生产线的空档期分享出去，为小型网店加工毛衣，订单很快便应接不暇。
尝到甜头的老王又在平台上和周边9家企业成立了虚拟联合工厂，统一接单，集中打样，再按照每家工厂的生产情况分配单量。
目前，这个分享平台已经吸引了全国15000家工厂入驻， 仅东莞市就有2100家工厂加入，形成了一批工厂联盟。
蓬勃发展的互联网催生了分享经济，不只实体生产线，连人脑中的知识也成为了分享对象。
在北京，设计师郑伟正在通过一家互联网平台给学员分享自己的设计与艺术知识。
目前，这家平台聚集了8000多名行家，刚刚一年时间，学员约见次数就超过了10万次。国家信息中心的研究报告估算，2015 年我国知识技能分享的市场规模达100亿元左右，累计交易额约300亿元。
通过分享平台，大量专业人才正在成长为一个个独立的服务提供商，分享的内容也从房屋、汽车等少数物品拓展到生产能力、知识技能、劳务和资金等各个方面。
统计显示，2015年我国分享经济市场规模已经超过1.95万亿。预计未来五年的年均增速在40%左右。分享经济正在快速成长为中国经济的新蓝海，给稳增长输送着源源不断的新活力。
<news>
今天的《劳动者之歌》我们来认识两位普通岗位上精益求精的劳动者，一位木工出身的手艺人翟筛红，他是全国的“木工状元”；另一位是把燃气岗位每个工作环节都做到标准化的燃气维修工吴雄飞。
翟筛红是一位从农民工成长起来的装饰公司的总工程师。2006年，他在参加全国精细木工技能大赛时，全手工制作近乎失传的“乱冰纹”古老木工窗户，一举夺冠。任何一个接口，哪怕只有1毫米的误差，整个窗子就无法装起来。细节决定成败，这是翟筛红一直以来的工作标准，在他看来，作为一名技术工人，手艺可以慢慢磨练，最重要的是要有耐心，有耐力，不毛躁，不厌其烦。十多年来，他参加建设的项目获得了3个鲁班奖、两个全国建筑装饰奖和六个国家专利。
普通岗位更需要精益求精的精神。燃气维修工吴雄飞10年前从部队转业，为了尽快掌握技术，他把当时市面上90多种型号的燃气灶反复练习拆装，甚至还经常蒙着眼睛练习拆装灶具，最终刷新了17分钟完整拆装燃气灶具的记录，获得“徽匠状元”的技术称号，10年来，共上门服务4万多次，没有一次投诉。吴雄飞还跟师傅一起成立了劳模工作室，总结出了燃气维修工种，从接电话开始的10个工作环节，60个工作步骤的标准化操作，这后来成了新员工的教学片，他也被称为燃气维修的“教科书”。
<news>
今天上午，买买提江·托乎尼牙孜同志先进事迹报告会在京举行。在搜捕暴恐分子的战斗中，买买提江·托乎尼牙孜不畏凶险，冲锋在前，以身殉职。
2015年9月18日深夜，新疆维吾尔自治区阿克苏地区拜城县发生一起严重暴力恐怖案件，暴恐分子疯狂砍杀无辜群众，伏击公安民警，造成多人伤亡。阿克苏地区公安局副局长买买提江·托乎尼牙孜在搜捕暴恐分子的战斗中，冲锋在前，为了解救被劫持的牧民，面对暴恐分子的砍刀，挺身而出，被残忍杀害，不幸牺牲，年仅51岁。
在报告会上，买买提江·托乎尼牙孜的亲人、战友等6位报告人分别结合自己的亲身经历，讲述了他们眼中的买买提江·托乎尼牙孜。
女儿至今还清楚记得，父亲生前对她说过的最后一句话。
女儿 喀依热·买买提江：我和妈妈约好去拜城看看，他却说我在山里，你们来了也见不上。还是别来了。
忠诚于党、英勇顽强、无惧生死、忠诚履职，报告人的深情讲述，让现场的聆听者为之动容。从警30多年来，买买提江·托乎尼牙孜用鲜血和生命践行了人民公安为人民的铮铮誓言，用忠诚和奉献铸就了基层公安干警的光辉形象。买买提江·托乎尼牙孜牺牲后，人力资源社会和保障部、公安部追授”全国公安系统一级英雄模范”荣誉称号，新疆维吾尔自治区党委追授”优秀共产党员”称号、新疆维吾尔自治区人民政府批准他为烈士。
买买提江·托乎尼牙孜同志先进事迹报告团，还将赴各地公安机关巡回报告。
<news>
习近平总书记指出，“基层是党的执政之基、力量之源。只有基层党组织坚强有力，党员发挥应有作用，党的根基才能牢固，党才能有战斗力。”“两学一做”学习教育，就是要推动全面从严治党向基层延伸。两学一做，基础在学，关键在做。安徽、云南两地的基层党组织以党建带扶贫、以扶贫促党建。干部脚底有泥，群众心里有底，“两学一做”正成为“精准扶贫”的一个重要推动力。
董绪伦是安徽省金寨县槐树湾乡杨桥村的贫困户，由于85岁的老母亲瘫痪在床，妻子又患上乳腺癌，一家人一直是村里的重点扶贫对象。去年，在村党总支书记詹治干的协调下，董绪伦承包了一口山塘，准备养鱼。
董绪伦没有养鱼的经验，村里不但给他请来了技术人员做指导，还免除了三年的承包费。但让大伙都没想到的是，这块鱼塘却成了董绪伦的一个心病。原来，由于鱼塘抛荒了几年，沉积的淤泥和杂草太多，不但库容不够，而且一发水，鱼苗就会顺水跑掉。要解决这些问题，至少需要花费两万多块钱，董绪伦根本拿不出这么多钱。
像董绪伦这样的贫困户，在金寨县有8.3万人。金寨县要求以“精准扶贫”的成果检验“两学一做”的成效。通过建档立卡回头看等措施，杜绝政策“走在路上”现象，切实解决好“最后一公里”问题。詹治干觉得老董遇到困难，是自己对他的帮扶不到位，在村两委会上做了自我检讨。
前两天，詹治干帮董绪伦提交了申请，争取小型农田水利工程专项资金来修缮山塘。扶贫工作干得好与坏，党员干部合格与否，都得百姓说了算。这让群众有了底气，干部受到监督，“精准扶贫”更见精准。
在“精准扶贫”上发力的还有云南临沧市南美乡的党员干部们。南美乡地处山区，田地都是依山开挖出来的，一个台阶一小块，耕种品种单一、产量低。为了改变这一局面，乡里想启动“小田改大田”工程。没想到，机械刚开到田边，就被村民拦下了。眼看现场陷入僵局，乡党委书记梅建军马上出面解释。
梅建军带领村干部现场对土地进行测量。先前罗友华说的自家要被占5分地是估算出来的，这次测量后，确认被占不足3分地。损失没有预想的多，好处却是明摆着的，这笔账一算，罗友华很快转过弯儿来。
“两学一做”学习教育开展以来，南美乡把党员分成35个学习小组，对贫困户实施挂钩帮扶。
通过党建、扶贫“双促进”，南美乡的脱贫步伐越走越快，农民年人均纯收入从2013年的不足2000元，提高到现在的5084元。借鉴南美乡的做法，临沧市先后派出39400多名干部集中挂钩帮扶贫困村，与71300多户贫困户“结对认亲”。
带着问题学，针对问题改，安徽金寨和云南临沧以“精准扶贫”的成果检验“两学一做”效果，实现党建、扶贫两手抓、双促进。各地的脱贫攻坚情况千差万别，在“两学一做”学习教育中，如何突出问题导向、做出实效，是对广大基层党员干部的基本要求。要找准穷根，拿出实策，用具体行动带领群众脱贫致富，做到以学促做，这样，基层党组织才能成为脱贫一线的核心力量。
<news>
今天的《劳动者之歌》让我们一起来认识两位三十年如一日，奋战在生产一线的特级技师。一位是能凭借肉眼，准确测量熔炉里钢水温度的炼钢工人杨金安，另一位是为我国航天飞行器打造精细部件，21年无废品的车工王阳。
中信重工出产的重型装备以“大”著称，大块头的零部件用料多，能耗也多，冶炼车间的设备每运转1分钟就要耗电400度。钢铁冶炼工序中，要进行数次的碳含量和钢水温度的检测，检测过程，机器的空转造成了电量的耗费。而杨金安练就的绝活，就是能够用肉眼判断钢水的温度和含碳量，减少设备的无效运行。
杨金安肉眼判断出的温度和控制室显示的钢炉实际温度1548度相差无几，这项“火眼金睛”的绝活，一年就为企业节约上百万的电费。多年来，老杨养成了一个习惯，就是在工作时，随身带着一个笔记本，记录下钢水颜色的变化、翻滚的尺寸，从而练就了肉眼测温的技艺。工作三十多年，老杨已经积攒了五十多本笔记，成为了同事们学习的宝典。
孜孜不倦、百炼成钢，和杨金安一样，中国航天科工三院车工—–王阳三十年如一日，一个个细小的零件在他手上从图纸变为助推利器。在王阳的手里拿的这两个零件，外观上看起来一模一样，但是一个是合格品，另一个是不合格的。王阳说，它们之间只是在壁厚上有头发丝三分之一粗细的差别，但差之毫厘，谬以千里。
要精确加工这样一个小零件，车工需要在车床上反复练习两三年的时间。正是凭借着专注和严谨的工作作风，王阳创造了连续21年无废品的惊人纪录，为我国载人航天、探月工程等国家重点任务的圆满完成做出了突出贡献。
<news>
出门在外，难免会发生一些意外情况。这时候旁边的人如果能够伸出援手，就有可能会化险为夷。接下来我们一起来看两个这样的爱心故事。
4月28号晚上8点多，在四川达州的一辆公交车上，一名身穿白色衬衣的男子上车没不久，就把头斜靠在了右臂上，随后倒了下去。正当周围乘客手足无措的时候，一个穿浅蓝色衬衣的男子上前施救。
傅勇说，自己是一名医生，当时是职业本能让他迅速作出反应。
与此同时，司机也停下车，并与另外两名乘客参与到抢救中。这时，有乘客拨打了120。
四五分钟后，120急救车赶到了现场。经诊断，当时那名乘客是突发高血压，由于抢救及时，已经转危为安。
接下来这段视频发生在北京开往南昌的G487次列车上。5月2号下午3点半左右，一位年轻的妈妈哭着向列车长求助，她两个月大的孩子患有先天性心脏病并感染了肺炎，嘴唇青紫，呼吸困难。
中南大学湘雅一附院的护士苏姗听到列车广播后，立即赶来帮忙，她初步判断婴儿的病症可能是缺氧导致的。上车前家长带了氧气包和成人导氧管，却没有带婴儿导氧管。情急之下，苏姗用导食管剪成一个适合孩子呼吸的导氧管，并将这个管子接入成人导氧管。
经过抢救，婴儿的呼吸顺畅起来。苏姗一直坐在婴儿身边守护。3个小时后，列车抵达南昌，120救护车随即将婴儿送到了江西省儿童医院。
<news>
电信诈骗，让人不胜其害、不堪其扰。遏制这类犯罪，需要打击与防范两手齐上，我们一起来识别几个常见骗术，不给犯罪嫌疑人留下可乘之机。
冒充公检法进行电信诈骗，是所有电信诈骗犯罪中涉案金额最高的一类骗术，在贵州，仅一名受害人就被台湾犯罪嫌疑人通过此类骗术骗走了1.17亿。听一下这段诈骗原声录音，如果接到这类电话，请记住这是电话行骗。
电话中这名自称检察长的犯罪嫌疑人，现已被警方证实是台湾屏东县人，冒充公检法诈骗的主要手法就是恐吓受害者已经卷入了一个重大案件，随时可能被逮捕。
此后，诈骗嫌犯会通过虚假通缉令来增强受害人的恐慌，借此要求受害人接受资产调查，通过网银或者ATM机上转账到指定账户，对整个转账过程，诈骗嫌犯会全程电话遥控。
受害人银行卡内全部存款自此全部落入诈骗嫌犯的手中，警方提示，防范这类诈骗很简单，只要记住公检法人员不会电话通知任何人已经涉案，更不会把通缉令或逮捕令寄到个人手中。
除了电话，短信中也暗藏着陷阱。家住安徽宣城的孙先生接到了这样一条短信，对方直呼他的全名，内容只有简单的一句话“你看看这个”，留在最后的是他的朋友的名字。孙先生出于好奇点击了链接，结果不到半个小时，他的银行卡陆续产生了七条消费记录，合计2400多元。这就是藏有木马病毒的诈骗短信，今年第一季度，感染此类病毒的手机用户达到了780.2万人次，这类短信中最常见的有这样一些幌子：
1、这是上次聚会的照片，好珍贵的留影，你快看看吧。
2、你竟然做出这样的事，实在让人不能原谅！
3、这是您于某日某月某地交通违法记录，请查看。
4、家长您好，这是本学期学校总结学生各项表现资料，请查收！
一旦收到这样的短信要马上删除，如果不慎点开，需要尽快对手机进行相应处理。
针对电信诈骗犯罪高发态势，打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动在全国范围内展开，公安部在国内七大电信诈骗重点整治地区现已打掉团伙130多个，破案5600多起，公开通缉的十大电信诈骗犯罪嫌疑人，目前已有六人落网，100多名电信诈骗嫌疑人从肯尼亚、马来西亚被中国警方押解回国，同时，公安部依托“电信诈骗案件侦办”平台，对全国电信诈骗涉案账户实行了快速接警止付，但要彻底根除层出不穷的电信诈骗术，除了依法打击与个人防范，更需要加强制度防范，不实名的手机卡、银行卡、被买卖的个人信息、失控的400、170电话号段，尽快堵住这些漏洞，才能让骗子最终无计可施。
<news>
截至目前，全国31个省区市今年一季度经济数据全部出炉，检索一份份经济报告，大部分省份经济增速同比加快，中国经济结构调整正向纵深推进。
先看经济增速，与去年一季度相比，除辽宁、甘肃等部分资源型省份增速放缓外，广东、河北、上海等14个省市GDP增速加快；中部地区普遍实现8%左右的增长，西南地区的重庆、西藏、贵州增速更是达到10%以上。中国经济筑底企稳的信号正在增强。
钱都投向哪儿？在占中国经济大半江山的东部地区，制造业投资在连续下滑之后重回上升通道。一季度，经济第一大省广东装备制造业投资同比增长40%。江苏全省工业技改投资同比增长23.7%，占工业投资比重达到54.1%。
中部地区同样希望通过投资制造业，提升产品档次。一季度，河南的产品目录中第一次出现了工业机器人。安徽的高新技术产业在一季度增长了12.1%，在工业中所占比重提高了2.4个百分点。
宏观数据显示，市场化程度较高、重视创新的地区经济增长质量和效益双双增强，而对于西部等地区，正在通过加大投资补上发展短板。一季度，西部地区固定资产投资同比增长13.2%，高于全国平均增速。四川一季度开工的1294个项目中，重大产业和基础设施项目占了四分之三。
资金往哪投，人就往哪走。刚刚发布的《就业市场景气报告》显示，一季度，全国网络招聘总需求同比增长4%，东部沿海地区，互联网电子商务、物流运输、教育培训、影视出版及文化传播、房地产行业人员需求最大。
数据还显示，创业正在创造更多新岗位。国家统计局最新数据，全国目前由创业促进的就业人数已占全部就业者的20%左右。国际货币基金组织的最新报告也把中国今年的预期增速从6.3%调高到6.5%。
<news>
不慎落水，总是会让人惊慌失措。这时，如果有人能伸出援手，从旁安慰总是会让人感到温暖。下面这两个爱心故事就都发生在落水之后。
5月6号傍晚6点多，在广西桂林，有一男一女两个人不小心掉进已经进入汛期的漓江。他们一边抓着岸边的水草，一边大声呼救。
虽然有竹竿抓着，但两个落水者因为体能消耗过大，还是没有办法上岸。
参与救援的人越来越多，几分钟后，漓江派出所的民警也带着安全绳和救生圈赶来，和岸上的人们一起将两位落水者成功救上岸。因为救援及时，两位落水者身体并无大碍。
下面的这位落水者情况同样危急。5月2日下午4点左右，在江苏苏州一位女司机因为交通事故，慌乱中错把油门当刹车，掉进了河里。
附近一家火锅店的两个员工姜中和黎明雄看到了这一幕，立即跑到事发现场。
当他们取了锤子，和另一位同事一起回来救人时，已经有一位过路的司机在试图营救被困在车里的陈女士。黎明雄拿着锤子跳到车顶，几下把车窗砸开。不过，在黎明雄想把被困的女司机拉出轿车时，不小心落入两米多深的河水中。
会游泳的姜中赶紧跳进水中救援。
姜中用手扳开残余的车窗玻璃，把女司机拉出车厢。大家一起又把这位女司机救上岸。
危急时刻，伸出援手，挽救生命。这两个爱心故事的主人公，都是生活中的平凡人，他们能做到的，我们都能做到。正是温暖，驱散了冷漠；正是凡人善举的涓涓细流，才汇成了整个社会崇德向善的奔涌大河。
<news>
南方部分地区的雨势今天依旧强劲，大雨引发山洪、内涝等险情，各地抢险救援工作一刻不停，中央气象台今天下午6点将暴雨预警由蓝色升级为黄色预警。
气象监测显示，昨天以来，福建、江西、湖南、贵州、广西等地的部分地区遭遇强降雨侵袭，局部地区一天内降雨量超过150毫米，达到大暴雨级别。
从昨晚开始，福建三明市多地出现持续性大暴雨天气。其中，建宁县多处街道被淹，部分通乡道路中断，大水还涌进民房，危及群众安全。在建宁县溪口镇，100多名群众被洪水围困，救援人员调集冲锋舟，挨家挨户进行搜救，目前被困群众已被全部安全转移。
在广西来宾市金秀县，从今天凌晨4点到上午11点，县城降雨量超过176毫米，部分乡镇降雨量超过200毫米，穿过县城的金秀河河水漫过堤坝，淹没了沿街道路。
在江西抚州市广昌县，暴雨引发河水猛涨，不少农田被冲毁，农作物绝收。
连日强降雨导致湖北宜昌供电设施受损，25000多户居民断电，经过电力部门抢修，预计今晚供电全部恢复。大雨还造成宜昌境内丹水河水位上涨，河对岸群众被困无法回家，救援人员通过缆绳牵引，成功将他们救出。
气象部门预计，从明天开始，南方降雨范围将向南扩大，江南和华南地区将是雨势最强的地区。
<news>
今天出版的人民日报刊发独家专访《开局首季问大势——权威人士谈当前中国经济》，就经济形势怎么看、宏观调控怎么干、供给侧结构性改革怎么推、预期管理怎么办、经济风险怎么防等五大热点问题进行了深入解析。
文章指出，今年开局，经济运行的总体态势符合预期，有些亮点还好于预期。但是，经济运行的固有矛盾没缓解，一些新问题也超出预期。“退一步”为了“进两步”。我们对中国的发展前景充满信心，我国经济潜力足、韧性强、回旋余地大，即使不刺激，速度也跌不到哪里去。对此，一定要内化于心、外化于行。对一些经济指标回升，不要喜形于色；对一些经济指标下行，也别惊慌失措。必须保持战略定力，多做标本兼治、重在治本的事情。
文章强调，促进宏观经济健康发展，供给侧和需求侧的招数都要用，但在不同阶段，侧重点和着力度是不一样的。当前及今后一个时期，最重要的是正确理解中央提出的“在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革”这句话，供给侧是主要矛盾，供给侧结构性改革必须加强、必须作为主攻方向。需求侧起着为解决主要矛盾营造环境的作用。
文章表示，推进供给侧结构性改革是当前和今后一个时期我国经济工作的主线，往远处看，也是我们跨越中等收入陷阱的“生命线”，是一场输不起的战争。推进供给侧结构性改革要加减乘除并用。在去掉无效产能的同时，也要增加有效供给，培育新的发展动力。这既需要决心，也需要咬定青山的努力、实实在在的政策。供给侧结构性改革的五大任务是一个系统设计，每项任务都很吃重。各级政府要积极作为、主动作为、带头作为。要更好地发挥企业家、创新人才、各级干部的积极性、主动性、创造性。
<news>
推进供给侧结构性改革要增加有效供给，培育新的发展动力，但是在跨越转型门槛的过程中，有的地方出现换挡焦虑，停滞不前，或者举棋不定，无从下手。面对这种情况，深圳是怎么做的呢？今天的“调结构转方式·深圳调研行”播出：研发未来就是创造未来。
像这样可卷曲的柔性显示屏，市场潜力巨大，是全球研发竞争的焦点。
柔宇科技拥有200多项核心技术知识产权，技术水平领先于同行业竞争对手。五年前，像柔宇这样的企业在深圳还只有一千多家，而现在这个数翻了近五倍。这得益于深圳对转型的规划：支持拥有自主知识产权、自主品牌、创新能力突出、引领带动能力强的领军企业进入世界科技创新前沿，实现从模仿跟随到超越引领。
90%的研发人员、90%的研发机构、90%的科研投入和90%的专利产出，都来自企业。这四个90%一直是深圳人的骄傲。然而，未雨绸缪的深圳人已经注意到，缺少大量高校和科研机构资源，缺少源头创新，是深圳最大的短板。
那么，深圳如何补上这块短板呢？深圳推出“孔雀”计划，专门引进海外高层次人才团队，给政策、给补贴、给资源，世界级的顶尖科研团队现在最多可以拿到一个亿的研发资金。
五年里，超过1200名“孔雀人才”投奔到深圳。而深圳的超材料、基因测序、4G技术、3D打印等核心技术，跻身世界前沿，也只用了五年。
与此同时，在深圳新型研发机构已经超过70家。它们正在成为深圳创新驱动的生力军：光启研究院申请超过2500个专利，超材料技术领先全球同行业；中物研究院的液体防弹材料，达到国际先进水平；华大基因研究院建成了全球最大的基因测序及分析中心。
<news>
今天的《劳动者之歌》，我们来认识两位勤于钻研、勇于创新的优秀技术工人。一位是在我国空空导弹研制领域不断革新加工工艺的操作工——鲁宏勋。一位是不断钻研造币技术的“90后”青年技工——张文良。
空空导弹，是现代歼击机的主要武器。其零部件的加工，误差要控制在微米以下，加工件的报废率非常高，因此也很少有人敢在既有的加工工艺上做改动，而鲁宏勋却是个例外。多年来，他有一个工作习惯，接到了新的加工任务，动手前总是要先琢磨一下以前的工艺、流程有没有改进的空间。
为了准确控制钻孔的精度，老鲁把传统钻孔的铰刀中间磨细，减弱刚性，从而保证了加工精度。从业33年来，鲁宏勋已完成上百种工装夹具和工艺方法革新。在他的带领下，31人的班组里先后走出了5位全国技术能手，9位河南省技术能手和7位高级技师。
同样醉心于钻研技术的沈阳造币有限公司 “90后”青年技工张文良，不仅是“全国青年职业技能大赛”工具钳工第一名，还是“机械设备安装工”的第三名得主，年仅25岁，就成为了“双料”高级技师。在造币工序中，废品率高是一个“顽疾”，在加工时硬币的坯饼卡在机器里，是一种比较常见的故障。张文良在翻阅大量的资料后，大胆对设备参数进行了改动，用高精度的锉削及平台调平手法，将爬币皮带机构与转盘上表面的平行度调整到0.02毫米以下，彻底解决了“卡饼”的问题。
<news>
范振喜是河北省滦平县周台子村党委书记，他做了29年村里的带头人，与白血病抗争25年；凭着“要为乡亲多干事”的信念，带领大伙把一个贫穷村建设成富裕村。
这就是周台子村，楼房整齐、道路宽阔。可在1987年，从部队复员的范振喜刚当上村支书的时候，村集体只有两间破房子，外加8万元外债。
要干事，钱从哪来？当时村里有几个小矿点，都是由个人开采，该往村里交的承包费从来不交。其中规模最大、效益最好的是范振喜二哥的矿点，范振喜决定先收回二哥的矿点。
滦平县周台子村村民雒明阁：“他二哥说，说别人当干部都顾自个家，都顾亲戚，哥们兄弟，你倒好，你当个破支书，你先拿我开刀，祸害我来。”
但范振喜义无反顾，他一趟趟往二哥家里跑。最终，二哥同意把矿点交给村集体。随后，其他几个小矿点也陆续被收回。当年，村集体进账10万元。用这“第一桶金”，村里修田、栽果树、翻盖学校，在全县率先脱了贫。1991年，正当范振喜准备再大干一番时，却被查出患上白血病，那时候他刚刚30岁。
让范振喜没想到的是，村民纷纷为他捐款，短短几天时间，全村人就凑够了10多万“救命钱”。
同范振喜几年不说话的二哥，给他捐献了骨髓。范振喜闯过了最危险的排异期出院回家，他不顾医生至少需要休养三五年的叮嘱，带领村民发展现代农业，开展多种经营。去年，周台子村产值达4亿元，人均收入13000元。
<news>
国务院总理李克强5月11日主持召开国务院常务会议，部署促进消费品工业增品种提品质创品牌，更好满足群众消费升级需求；决定进一步精简投资项目报建审批，以改革营造更加便利的投资环境；通过《长江三角洲城市群发展规划》，培育更高水平的经济增长极。
会议认为，消费是最终需求。促进消费品工业升级，发挥消费对经济发展和产业转型的关键作用，是推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革、扩大内需的重要举措。各级政府要着力完善政策，充分发挥市场机制作用，围绕消费者多样化需求，推动消费品工业增品种、提品质、创品牌。一是完善市场准入，取消不必要的审批及目录和不合理收费，严格安全、环保、能耗等条件，支持企业在创意设计、提高科技含量和性能等方面下大功夫，促进大众消费品创新和有效供给。二是培育和弘扬精益求精的工匠精神，引导企业树立质量为先、信誉至上的经营理念，立足大众消费品生产推进“品质革命”，推动“中国制造”加快走向“精品制造”，赢得大市场。三是营造公平竞争营商环境，推进国内消费品与国际标准对标，引导企业加强从原料采购到生产销售的全流程质量管理，推行产品认证和第三方质量检验检测，严格实施缺陷产品召回制度。推动中华老字号传承升级，支持企业培育新品牌。四是强化监管，全面推开“双随机一公开”监管方式，建立企业黑名单、惩罚性巨额赔偿等制度，完善知识产权保护措施，严打假冒伪劣，防止劣币驱逐良币。以质量持续提升，不断增强大众对国产消费品的品质信任度和品牌认可度。
会议指出，持续推进简政放权、放管结合、优化服务，进一步简化投资项目报建审批，有利于降低制度性交易成本，激发社会投资活力。会议决定，将投资项目开工前的报建审批事项由65项减至42项，其中规划许可、市政设施建设等24项审批整合为8项，并保留涉及环保等方面的法定审批事项。对保留的审批事项，各地要全部纳入政务服务大厅或在线平台，简化流程、缩短时限，便利企业办事。
会议指出，以改革创新推动长三角城市群协调发展，有利于促进产业升级，推进以人为核心的新型城镇化、加快农业现代化，辐射带动周边区域和中西部地区发展，增强国家竞争力。为此，一要打造改革新高地。复制推广自由贸易试验区、自主创新示范区等的成熟改革经验，在政府职能转变、体制机制创新等方面先行先试，推进金融、土地、产权交易等要素市场一体化建设，开展教育、医疗、社保等公共服务和社会事业合作。二要争当开放新尖兵。大力吸引外资，集聚国际化人才，扩大服务业对外开放，探索建立自由贸易港区，推进贸易便利化，促进外贸稳定发展和升级。三要带头发展新经济。实施创新驱动发展战略，营造大众创业、万众创新良好生态，健全协同创新机制，强化装备制造、信息技术、生物制药、汽车、新材料等高端制造业关键领域创新，发展金融、研发、物流等现代服务业，培育壮大新动能，改造提升传统产业。四要以生态保护提供发展新支撑。实施生态建设与修复工程，深化大气、土壤和水污染跨区域联防联治，建立地区间生态保护补偿机制。五要创造联动发展新模式。发挥上海中心城市作用，推进南京、杭州、合肥、苏锡常、宁波等都市圈同城化发展。构建以铁路、高速公路和长江黄金水道为主通道的综合交通体系，促进信息、能源、水利等基础设施互联互通。到2030年，全面建成具有全球影响力的世界级城市群。
<news>
人，是创新最关键的因素，而要释放创新创造的活力，就必须破除体制机制障碍，向用人主体放权，为人才松绑。深圳的做法是：“尊重市场”激发创新活力。
在深圳龙岗的这个科学基地里，“旅行者二号”飞行器正在进行测试，今年八月它将要飞到距离地面20到100公里的空域，那个飞行高度介于飞机和航天器之间，是至今还没有被人类利用的领地。落户于深圳的光启高等理工研究院，是这个飞行器的主人。光启创始人刘若鹏回忆说，当年他第一次向深圳市阐述技术原理，评审都没有通过。看似已经失去了机会，但深圳市随后的举动，让刘若鹏始料未及。市里邀请各方专家，接二连三听取研发团队的阐述。
三轮审核论证之后，刘若鹏和他的研发团队成为深圳市引进的海外高层次人才团队。现在，光启成长为超材料领域世界领先企业，拥有超过2500项专利，公司市值超过300亿元。
按照深圳市以往的人才标准，华大基因很多资历不够的年轻人享受不到人才优惠政策。深圳市刚刚推出的《关于促进人才优先发展的若干措施》提出：“在新型研发机构开展职称自主评价试点。”
在深圳，最新出台的178条人才政策对标全国主要城市最高人才引进标准，以最高的礼遇“聚天下英才而用之”。而政府抓住了人才，就像抓住了一块强力的吸铁石。
在2000平方公里的土地上，深圳聚集了215万家企业和个体工商户，居中国城市第一，相当于每平方公里就有1000多家，国际专利数量几乎占到全国一半（46.86%）。到2020年，深圳进入世界500强的企业有望从现在的四家增长到八至十家，城市发展竞争力跻身全球一流水平。
<news>
中央军委日前颁发《军队建设发展“十三五”规划纲要》。规划纲要根据党和国家战略部署，围绕实现党在新形势下的强军目标，贯彻新形势下军事战略方针，对“十三五”时期军队建设发展作出总体部署，是军队筹划组织各项建设和工作的基本依据。
规划纲要提出，到2020年，军队要如期实现国防和军队现代化建设“三步走”发展战略第二步目标，基本完成国防和军队改革目标任务，基本实现机械化，信息化建设取得重大进展，构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，使中国特色社会主义军事制度更加成熟、更加定型，为实现强军目标、建设世界一流军队打下更为扎实的前进基础。未来5年，军队主要领域发展指标要取得较大突破，关键作战能力要实现大幅跃升，整体发展布局得到明显优化。
规划纲要强调，要按照军委管总、战区主战、军种主建的新格局，进一步协调推进发展和改革，强化军队建设战略管理，确保规划纲要及其配套专项规划计划部署的各项任务得到有效落实。要加强党委领导，凝聚推动规划计划落实整体合力。要细化任务安排，确保中央军委决策部署落地见效。要严格过程控制，加大各项建设督导推进和资源调控力度。要注重检查评估，及时发现和解决规划实施中的矛盾问题。要落实监督问责，强化规划计划刚性约束力和执行力。
<news>
今天的《劳动者之歌》，我们来认识两位争创一流的劳动者。一位是依靠自主创新，打造我国“北斗”卫星导航系统的设计师王淑芳；另一位是追求精细制作，在世界技能大赛上夺得冠军的“金牌技师”杨金龙。
这里是交通运输部应急指挥大厅，联网联控的车辆数据在不停翻滚，仅仅在这天早上10点37分，全国就有187万多起违规驾驶行为被及时纠正，这是依靠每天400多万台北斗导航终端的信息记录实现的。作为世界四大卫星导航系统之一的北斗导航系统设计师，王淑芳参与了两代北斗系统方案的论证和制定，主笔编写了成为北斗系统建设重要依据的四项国家军用标准。
1995年起，王淑芳和研究团队在技术难度大、经费少、国外信息封锁的条件下，坚持走自主创新之路，仅用两年时间就研制出了我国第一台北斗用户机。随着第二代北斗卫星升入天空，王淑芳牵头实施了二代北斗首个示范工程，让近千家终端生产及服务企业进入了北斗领域，带动产值上百亿元。
争当一流，离不开精益求精。今年22岁的杨金龙，是杭州技师学院最年轻的教师，专攻汽车喷漆。2014年，他入选国家队备战世界技能大赛。按照要求，油漆上下的厚度误差不能超过0.01毫米，相当于一根头发直径的1/6左右。为了达到这个目标，杨金龙放弃休息日，每天端着六七斤重的喷枪，用8小时以上的时间练习平稳、均匀地喷漆。
2015年，在第43届世界技能大赛上，杨金龙凭借精细的喷漆技术一举夺得金牌，实现中国在世界技能大赛上金牌零的突破。
<news>
突发疾病、路遇车祸，在这个时候最急需的是有好心人搭把手帮一把。今天的《凡人善举》，就带您认识几位这样的好心人。
4月25日早上7点13分，宜昌市区一辆B9路公交车在等红灯时，突然一名女乘客脸色煞白从座位上晕倒，驾驶员郭师傅立即靠边停车。
在征得大家同意后，郭师傅改道直奔中心医院。平时高峰时需要20分钟到半小时的路程，硬是让救人心切的郭师傅十几分钟就开到了。车停稳后，看到她已无法站立，郭师傅一步上前弯腰背起女乘客，飞奔向急诊室。
小钱说自己是上了通宵的夜班乘上公交车回家的，没想到突发急性胃炎，医生说幸亏送医及时，不然脱水休克可能发生危险。
同样的伸手相助还救了广西来宾两位伤者的生命。
4月30号晚上10点多，来宾象州县大乐镇，一辆面包车与一辆电动车相撞，电动车上两人被撞飞后，躺在地上一动不动;肇事面包车上的人估计已不知所措，这时，一辆小轿车路过此地，停到了伤者前方，车上下来的一男一女，迅速做出让人意想不到的举动：在路中间挥手警示过往车辆绕开伤者。
接着，另一名男子出现在画面上，他手里拿着手电筒挥手拦截车辆。从监控上看，在他们拦截示警长达14分钟时间里，有16辆车在他们的示警下绕过伤者减速驶过。
处理事故的交警表示，当晚路黑车多，很可能发生二次事故。伤者恢复健康后，找到了三位好心人。监控里拿着手电筒挥舞的人，是象州中学学生，家住公路边，是他电话报警并叫来了救护车，轿车上的一男一女是在象州工作的湖南人。
<news>
十八大提出，要让市场在资源配置中起决定性的作用。在市场化程度已经很高的深圳，政府的手不仅继续在减少行政干预，还要打造更有利于市场创新的环境。来看看今天的深圳，“政府的角色”是什么?
深圳市华强集团原本是一家生产电子元器件的老牌国企。没有核心技术，产品附加值低，一度陷入困境。企业负责人向市领导问出路。深圳市一方面鼓励企业改制，同时把寻找出路的权利交还给企业。老国企面对大市场，居然选择了从未涉足过的文化创意产业。
企业遇到政策门槛，政府主动改变工商注册限制。深圳出现了全国第一家以文化科技命名的公司。
几年之间，做电子元器件的华强集团，成了国内唯一能够成套设计、制造、出口大型文化科技主题乐园的企业。通过改制，深圳换来了一批活力四射的文化创意企业。2015年，文化创意产业占到了全市GDP的10.1%。
企业创新升级的步伐越跑越快。政府不是在一边指手画脚，而是给企业脚下铺垫出更平整宽阔的跑道。过去三年，深圳市财政每年投入到科学技术领域的资金一直保持在90亿元以上。这套政府投资12个亿建起的超级计算机，计算能力达到每秒千万亿次，超过20万台笔记本电脑之和。
到目前为止，已经有780多家企业借助超级计算机完成了大型科研项目的攻关。
深圳市出台加快产业转型升级的指导意见，设立180亿元专项资金，规划建设23个产业基地和集聚区。政府把优势产业链的阳光、雨露都聚拢过来，吸引了大批原创企业。当市场的主人在忙活着创新突破的时候，深圳市着手应对的，是那些困扰着这座城市创新环境的老问题。
政府服务到位了，各种创新要素在这里快速聚集。在今天的深圳，拥有超过三万家科技型企业，其中产值超千亿元的3家，超百亿元的17家。过去的五年间，高新技术产业的增加值增长了近三千亿元，已经占到深圳市GDP的三分之一，创新的活力在市场中自由绽放。
<news>
“小康不小康，关键看老乡。”老乡在奔小康的路上，究竟选择什么样的路径，才能不仅过上小康生活，还能让小康生活更健康，更可持续。海南三亚中廖村的实践，为我们提供了一个观察样本。本台推出系列报道“中廖村纪事”，今天播出第一集。
海南三亚的亚龙湾，全国著名的风景区。美丽的海滩，怡人的气候，吸引来的不仅仅是游客，还有全国各地的买房人。他们中的很多人将目光瞄准了三亚近郊的农村。
违章建起的房子，像插筷子一样，密密麻麻地矗在村子里。污水横流、凌乱拥挤的空间，这样的情形，三亚近郊的村庄几乎无一幸免。大量违章建筑破坏了村容村貌；骤增的流动人口和快速积累的财富，成了诱发社会不和谐的因素，不过，城市管理人员也有一个意外的发现。
三亚市吉阳区城市管理局工作人员龚萍：“我们发现唯一一处，在这个村里面，我们是没有发现任何违建的。”
这个唯一没有违章建筑的村，叫中廖村。与大部分建满房子的村子相比，中廖村的确显得有些不同。满眼青山绿水，道路整洁干净，古老的村庄依旧保持着海南传统农村的风貌。
在中廖村，我们遇到了村支部书记林泽良。老林在村里已经工作了二十年，对村里满眼的绿色，他有自豪也有很多感慨。中廖村背靠亚龙湾，周围四个5A级景区，这些年看着周边的村子里很多人都靠卖地、租房一夜暴富了，村里很多人动了心。
高文才是中廖村的前任书记，也是把林泽良扶上马送一程的人，前两年，一个外地人要长租他家的宅基地，不但给钱，还可以免费给他家盖房子，送到嘴的肥肉怎么也得吃，他就去找林泽良。
像老支书这样要盖房赚钱的请求，这些年，林泽良不知道挡回去多少次，他和村党支部给中廖村定了个规矩，村里人发家致富多条路可以走，但是有两条不能突破：一不卖地，二不破坏生态。
十多年里，村里有人搞种植，有人出去打工了，琢磨卖地盖房挣钱的却再也没有。
牺牲环境换来的一夜暴富，不是真的致富。绿水青山就是金山银山，但金山银山买不到绿水青山。守得住田园风光，留得住乡村文化，这样的发展才能长久。
<news>
时代在发展，劳动精神也会不断被赋予新的内涵，今天的劳动者之歌我们再来认识一些年轻人，他们有勇于探索的思维，也有脚踏实地的坚持，在创新创业的大潮中，一步步追逐着自己的梦想。
不用电缆电线和充电桩，一边行驶一边自动充电，奥秘就在于这条新型电磁感应车道。五年前，年轻的女博士祝文姬选择了无线充电这个前沿领域，但这也意味着不能很快出成果，要耐得住寂寞。在一项实验中，曾有同事建议，为了保证进度，只要结果数据就可以了，而祝文姬不肯走捷径，坚持要把原理研究透彻。
今年初，祝文姬团队主持的国内第一条无线供电小型试验车道通过验收，电动汽车续航力达300公里，朝着实用化目标又迈进一步。
同样在创新中找到快乐的还有海尔集团的一支支创客团队，在产业转型升级中，海尔过去的各级部门变身为独立闯市场的创客团队，各显身手，寻找传统产业的突破点。过去只是一台冰箱，现在还能听音乐，能和电商联网，能监控食品保质期，还能教你做菜。
这些以80后90后为主力的创客团队，不但有创意，敢冒险，也一样肯吃苦，能坚持，这张在齐腰深大雪中前行的照片，就是他们在开发农村市场时留下的。现在，智能厨房，便携式影院，多功能快递柜，新概念游戏本等一批创客产品都已经取得不俗的市场业绩，成为企业转型发展的发力点。
<news>
5月12日至14日，两岸执法部门在珠海举行《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》有关合作打击电信诈骗的第二轮协商，大陆公安机关向台湾代表团通报了相关案件的最新侦办情况。
在5月13日的协商中，大陆公安机关通报，4月9日、13日从肯尼亚押解回国的77名电信诈骗犯罪嫌疑人，其中大陆32名、台湾45名，分属两个犯罪团伙。团伙内部分工明确，冒充公检法人员，对大陆群众实施电信诈骗作案178起，涉案金额2300余万元。两个团伙均由台湾组织者统一提供资金，安排食宿和日常生活，有统一的作息时间、管理制度和“薪酬”分配制度。目前，公安机关已向检察机关提请批准逮捕77名犯罪嫌疑人。
在5月14日的协商中，大陆公安机关通报，4月30日，从马来西亚押解回国包括32名台湾人在内的97名电信诈骗犯罪嫌疑人，分属5个犯罪团伙，已基本查清了4个团伙主要犯罪事实。另外一个窝点由于20名台湾主要犯罪嫌疑人被遣返台湾，调查工作遇到困难。目前，32人对实施诈骗犯罪事实供认不讳，均已被公安机关依法刑事拘留。
协商中，大陆公安机关就案件侦办与台方深入沟通情况，提出了协助办案请求，交换了有关证据材料。
在案件侦办过程中，大陆司法机关将严格按照法律规定，保障犯罪嫌疑人的诉讼权利和合法权益。台湾犯罪嫌疑人在马来西亚、肯尼亚向大陆群众拨打电话，冒充公检法机关实施电信诈骗，大陆司法机关将按照《刑法》、《刑事诉讼法》等法律规定，进行侦查、起诉和审判。
<news>
最近两天，全国大部分地区在阴雨中度过。北方风雨交加，气温普遍下降；南方暴雨回头，防汛形势严峻。
从昨天晚上到今天白天，北京和河北大部分地区出现了降雨天气，北京气温骤降10度左右。从今天早晨开始，新疆乌鲁木齐城区刮起了6级以上的东南风，一些地方瞬间风力最大时达到了10级，就连道路中间数百公斤重的护栏也被大风吹倒在地。乌鲁木齐一上午有6条10千伏供电线路发生故障。狂风中，路人几乎无法正常行走。
受大风影响，截至今天中午，乌鲁木齐地窝堡国际机场无航班落地。出港航班延误43架次，取消4架次；一千多人被迫滞留。
昨天晚上到今天，甘肃甘南、定西等地出现降雪天气，合作更是下起了中到大雨雪，积雪深度达13厘米。有些碗口粗大的树木甚至被压断。
因持续暴雨，沪昆高速贵州省晴隆县境内梧桐隧道发生雨水倒灌。隧道内外监控显示， 5月12号晚上10点左右，梧桐隧道外电闪雷鸣，风雨交加，持续的降雨使得洪水在11点20分左右涌入隧道内。开始车辆还可以冒险涉水前行，随着水量的不断增加，很多车辆熄火，被困在了隧道内。当地消防接到报警后，迅速赶往现场进行救援，成功将41名被困人员疏散到安全地带。
5月11号以来，南方地区降水有所缓解，可从昨天夜间起，新一轮降雨再度来袭，四川东北部、贵州东部、江南中北部及沿江地区有大到暴雨，局地大暴雨，14号贵州、湖南、湖北雨势最强。上述地区发生地质灾害的气象风险较高，当地居民要注意防范。
<news>
习近平总书记指出，“两学一做”学习教育，就是要推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展，从集中性教育向经常性教育延伸。辽宁、四川两地基层党支部结合自身特点，以先锋模范为镜教育党员，让党员在群众工作中起到带头作用。
这是盘锦大洼街道石庙子村刚刚装修完的乡村民宿，这里离盘锦的红海滩很近，再有几个月就要进入旅游旺季，村里新建的高端民宿预计将会带来不少收益。而当初，村里将发展民宿旅游作为致富方向，还与辽宁的一位老支书毛丰美有关。
毛丰美，生前是辽宁凤城市大梨树村原村党支部书记。今年3月，他被追授为“全国优秀共产党员”。30多年里，他带领乡亲们一起开荒山、种果树、搞乡村旅游，发展集体经济，使大梨树人过上了和城里人一样的好日子。盘锦市在“两学一做”学习教育开展以来，把毛丰美的事迹作为农村基层党员学习内容，也树立了做合格共产党员的标尺。石庙子村改造之初，村民们对民宿还不了解，尤其是要将自家房子出租给旅游公司统一装修、管理、经营，大都持观望态度，后来由村里的老党员岳爱娜首先带头，将自家的三间房让旅游公司改造。
岳爱娜家的房子改成民宿后，大家看到房子设计古朴、新颖，都纷纷跟旅游公司签了约，签约后村民不但有租金收入，还可以在民宿打工。
在“两学一做”学习教育中，辽宁省从学习内容、解决问题和实践载体等方面进行分类指导，全省346.1万名共产党员在各自的领域、岗位接受有针对性、实效性的学习教育，使每位党员都学有标准、行有规范。
“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做。作为国家级贫困县的四川仪陇县，党员们成为扶贫工作中的先锋带头人，他们组成了“产业党小组”，为村民代言。
险岩村是仪陇县贫困村，从去年开始，村里发展起了食用菌种植、水果种植、有机蔬菜种植和蛋鸭养殖四种扶贫产业。产业发展离不开带头人，如果仅靠村委会的几个人显然不够。为此，村里将20名党员动员起来，成立了四个“产业党小组”，一方面带头搞产业；另一方面要做好村委会、合作社和村民之间的协调工作。
现在，仪陇县通过建立“产业党小组”，已经为1.98万户有脱贫意愿、脱贫能力的贫困户开展了农业技术和就业培训。
学是为了做，做能促进学。辽宁和四川两省的“两学一做”学习教育，把身边榜样当成活教材，把发展实际当成大课堂，让党员干部在学习教育中解决发展难题。在学中刷新认知、提升自觉，在干中磨砺担当、建功立业，“两学一做”学习教育就能取得实实在在的成效。
<news>
国家税务总局日前首次发布全国纳税500强有关信息。
数据显示，2015年,全国纳税500强企业总计纳税2万7千多亿元，超过当年税收总收入的五分之一。从整体态势来看，高端制造业增势强劲，民营经济发展活跃，折射出经济结构调整有了新的动能驱动。
日前，这款“无人驾驶”轿车，成功完成了高速路上的测试。意味着中国“智能驾驶”技术迈入了世界先进行列。
高新技术研发离不开资金的大量投入，很大程度上也离不开国家在税收方面给予的专项支持。
研发费用税收可优惠。仅此一项，当年就为企业减税1.4亿元。当然，企业当年的税收贡献也不小。
税务总局的数据显示，2015年，制造业纳税大户户数占据了纳税500强榜单第一位。
不论身份，不论行业，国家鼓励科技研发的税收优惠政策一视同仁，并且和企业的持续发展形成了良性互动。
在创新型城市深圳，包括“通信设备制造”在内的高端制造业，税收贡献尤为突出。
与2014年相比，2015年有116家企业新晋500强名单。可喜的是，新进33家制造业大都是高端制造业。集成电路等多个高端制造行业实现零突破，首次迈进全国纳税500强名单。
凡人善举
碰到事儿是绕着走还是伸援手？这对于深陷危难中的人来说，可是相当关键。今天我们就来认识一群在人命关天时伸出援手的好心人。
5月5号下午，河北邢台南和县兴业路上，一辆满载钢管的拖拉机侧翻，车上两人被钢管和车身压住，几位村民赶来救人，但毕竟钢管太重，救援缓慢。这时，驾驶111路公交的赵师傅路经此地立即停了车。
在赵师傅的带领下，车上二三十位乘客全都下了车，有的搬钢管，有的抬车，有的打120。几吨重的拖拉机也被大家掀起来，压在下面的人被抬了出来。
在大伙的合力救助下，伤者被送上火速赶来的救护车。由于救援及时，事故中两名伤者都已脱离生命危险。
看到老人摔倒，到底该不该扶？在安徽阜阳一个十字路口，一位80多岁的老人站在川流不息的人流车流中，由于身体不适摇摇晃晃。就在晕倒的瞬间，两位路过的人几乎同时快步上前，扶住了老人，让他没有直接倒地，大大避免了更严重的情况发生。
通过现场监控看到，后来有一位穿黄衣服的人帮忙照顾老人，还打电话联系家人。
后来，老人被及时送到医院救治，所幸并无大碍。
<news>
欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中阿互为近邻，友好交往源远流长。中方视阿富汗为周边外交的优先方向之一，致力于巩固和发展中阿战略合作伙伴关系，支持阿方为维护国家独立、主权、领土完整和安全所作努力，赞赏阿方在涉及中方核心和重大利益问题上给予中方坚定支持，愿同阿方共同努力，着力深化双方在政治、经济、安全、人文以及国际和地区事务等领域交流合作，推动两国关系再上新台阶，为地区和平、稳定与发展作出新的贡献。
李克强指出，中阿在基础设施建设、资源开发利用等领域互利合作潜力很大。我们愿帮助阿制定国家基础设施建设规划，确定双方合作优先领域，落实好业已达成的投资合作项目，支持中资企业通过灵活多样方式同阿方开展产能合作，加强信息领域互联互通，根据阿方现实需求，开展农业、教育、地方等多领域合作，并为阿经济社会发展培训各类人才。
李克强强调，当前阿富汗正处于关键转型期。中方支持阿富汗民族团结政府领导阿富汗人民继续推进“阿人主导、阿人所有”的包容性和解进程，支持阿深入参与区域合作。希望阿方继续采取有效措施，为两国务实合作创造良好安全环境。
阿卜杜拉表示，阿方高度重视发展对华关系，支持中方在涉及本国核心和重大利益问题上的立场，愿进一步深化两国在基础设施建设、住房保障、矿产资源开发、信息通信、农业、教育和防务安全等领域合作，推动地区互联互通建设。阿方将尽全力为两国经济合作提供安全保障。
会谈后，双方共同见证了中阿经济技术、互联互通、经贸等领域多个双边合作文件的签署。中阿双方还将共同发表联合声明。
<news>
今天继续《爬坡过坎看东北》系列报道。种下梧桐树，才能引来金凤凰，市场经济，哪里要素齐备，哪里环境好，资本和人才就会往哪里流动。东北发展需要好环境，不能讲“摆平”、讲“忽悠”、讲“搞定”，这一点，东北人也意识到了。今天我们就去看一看东北如何努力重塑发展的软环境。
关伟峰是江西一家企业驻东北地区的负责人，直到今天，提起三年前初到黑龙江投资的经历，他仍然难以释怀。
2012年，企业在黑龙江肇东投资20亿建养猪场，洽谈初期，政府给了企业一系列的优惠政策，但同时提出，工程必须由当地政府指派的施工单位负责建设。然而养猪场建成后，工程结算款却比预算高出两倍多。
由于怀疑施工方和当地住建部门联合虚报原材料价格，企业对工程款不予承认，双方僵持不下，最终对簿公堂，这件事让企业对投资前景产生了顾虑。
在黑龙江，这家企业的遭遇绝非仅有，有人甚至选择默默离开。
2014年起，黑龙江在各地市建立企业投诉中心，吃拿卡要、敷衍塞责、“新官不理旧账”、“随意变规划、变政策”，这些积弊陋习都在重点整治范围。但即便这样，依然有不少企业在受理途中选择半路而退。
联合多部门明察暗访，仅省政府企业投诉中心成立以来，就已受理投诉1003件，问责141人，18人被移送司法机关。
正是在这场重塑环境的行动中，正邦集团工程款问题圆满解决，相关领导干部也受到了党纪政纪处分。
打造市场好环境，东北在努力，上个月，黑龙江省出台了《关于进一步优化全省发展环境的意见》，成立环境整治领导小组，从制度上为优化发展环境提供有力保障；吉林推行五证合一，一址多照等商事制度改革，破除不合理市场准入制度；辽宁近三年连续6次取消审批事项1682项，各地市取消11013项。
<news>
国务院总理李克强5月18日主持召开国务院常务会议，确定持续推进商事制度改革的措施，营造有利创业创新的市场环境；部署推动中央企业“瘦身健体”提质增效，以促改革调结构增强企业竞争力。
会议指出，今年以来，国务院有关部门继续把商事制度改革作为推进简政放权、放管结合、优化服务的重要抓手，促进了新设市场主体保持较快增长，更大激发了企业活力。简政放权是供给侧结构性改革的重要内容，有利于实施创新驱动发展战略，推进大众创业、万众创新，推动增加就业和经济发展。下一步，一要继续削减工商登记前置审批事项，探索实施各类经营许可证负面清单管理，加快推进“证照分离”试点。在全面实施企业“三证合一”基础上，再整合社会保险和统计登记证，实现“五证合一、一照一码”，降低创业准入的制度性成本。二要支持去产能过程中分流人员自主创业，为他们从事经营或注册企业提供“绿色通道”便捷服务，并按规定给予税费减免、担保贷款等政策扶持，促进提高创业成功率。三要扩大“三证合一”覆盖面，推进整合个体工商户营业执照和税务登记证，实现只需填写“一张表”、向“一个窗口”提交“一套材料”，即可办理工商及税务登记。四要营造公平经商环境，完善市场退出机制。企业优胜劣汰是市场竞争正常规律。为促进公平竞争、防止劣币驱逐良币，要大幅简化市场主体注销程序，支持成长型企业发展，提高市场主体活跃度。
会议认为，长期以来，中央企业在国民经济和社会发展中作出重大贡献。要按照中央经济工作会议和《政府工作报告》要求，立足以改革促发展，坚持企业主体，充分发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用，促进央企“瘦身健体”、提质增效。针对目前央企存在的主业不强、冗员多、效率低，尤其是管理和法人层级多、子企业数量庞大等突出问题，会议确定，一是着力推进结构调整，引导督促央企围绕和突出做优主业，着力提高核心竞争力。开展困难和亏损企业专项治理，抓紧淘汰钢铁、煤炭等行业央企落后产能，加快重组整合和市场出清。今明两年压减央企10%左右钢铁和煤炭现有产能。有序转让退出非主业资产，控制连续亏损、从事非主营业务等企业的员工总量，严格定岗定编定员，精简管理部门和人员，加快构建更加符合市场经济要求的劳动用工和收入分配机制。积极稳妥引入各类社会资本参与和支持央企结构调整与重组。二是以创新促健体，发展新经济。结合“互联网+”行动和大数据发展战略，不断提高产业先进水平和产品竞争力。鼓励央企建设国家“双创”示范基地和专业化众创空间，加强共性关键技术攻关，落实“中国制造2025”战略，加大技术改造和设备更新力度，扎实开展“增品种、提品质、创品牌”专项工作，在提升国家创新能力中走在前列。三是压缩管理层级，力争在3年内使多数央企管理层级由目前的5—9层减至3—4层以下。转变国有资产监管职能，创新监管方式，严防国资流失。四是推进降本增效。强化成本管控，减少应收账款，缩减库存规模和亏损面，降低债务水平，今明两年力争实现降本增效1000亿元以上。推动央企提质增效、焕发新生机。
会议还研究了其他事项。
<news>
国务院总理李克强19日上午在人民大会堂出席首届世界旅游发展大会开幕式并致辞。
李克强表示，中国政府高度重视旅游业的地位和作用，先后颁布出台一系列促进旅游业改革发展的法律法规和政策措施，目的是把旅游业打造成国民经济的战略性支柱产业和人民群众更加满意的现代服务业。
李克强指出，旅游业不仅是中国培育发展新动能的生力军和大众创业、万众创新的大舞台，也是实现扶贫脱贫的重要支柱和建设美丽中国的助推器，还是中国对外友好交往的高架桥。中国将把发展旅游业作为推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革、促进经济发展的重要方面来抓，实施旅游消费促进计划和旅游投资促进计划，落实向社会资本全面开放旅游市场的举措，进一步深化对外合资合作，以改革开放增强旅游业发展动力。进一步加强旅游硬件设施建设，强化旅游市场监管，使中外旅客享受更加便捷安全、多彩快乐的旅游之美。同时深入推进全域旅游和“旅游+”行动，与“互联网+”相结合，在促进旅游中实现一二三产业融合发展，以旅游业的升级换代促进国民经济的提质增效。
李克强强调，中国政府将在未来五年内通过发展旅游业使1200万人口脱贫。我们还要把促进旅游业发展放在生态文明建设的突出位置来抓，坚持在发展中保护、保护中发展，走出一条生态保护与经济发展相协调的路子。
李克强最后表示，旅游业发展既离不开和平与发展的国际环境，也是促进世界和平与发展的重要力量。中方倡议实施国际旅游合作计划，为世界经济复苏加油助力，希望各国进一步放宽签证政策，简化入境手续，更好保护消费者权益；加强南北和南南旅游对话与互利合作，促进落实可持续发展议程，在未来5年实施50个国际旅游合作项目；发挥旅游的和平桥梁作用，为促进各国人民友好交往、和睦相处、开放包容作出贡献。
莫桑比克总统纽西、联合国世界旅游组织秘书长瑞法伊分别致辞。联合国秘书长潘基文发来贺信。他们表示，旅游业对促进经济社会发展、密切人文交流、助力全球经济增长、实现和平与发展具有重要意义。希望各方抓住机遇，加强沟通与合作，以旅游业发展促进世界经济繁荣与发展。
李克强还与各国领导人共同出席“2017国际可持续旅游发展年”启动仪式。
<news>
东北资源丰富，也是因为如此，东北形成了资源依赖型的发展方式。这让东北尝到过甜头，也吃过大亏。新常态下，东北如何转变发展方式，今天的《爬坡过坎看东北》，我们去内蒙古东部看一看。
不久前，锡林郭勒一纸红头文件，叫停了两个亿元以上大项目。
每年4.7亿元的财政收入，为什么要叫停？
内蒙古锡林郭勒盟生态保护委员会主任 青格勒：必须坚守生态红线，不一致一律不予核准。
去年，锡林郭勒盟把85%的国土面积划进生态红线。架起这条“高压线”，锡林郭勒实在是不得已而为之。
一矿独大，就好比用一个篮子盛鸡蛋。煤炭、矿石吃香的那几年，锡林郭勒成了当时内蒙古经济增速的最快的地区之一。这两年，煤炭价格腰斩，锡林郭勒的经济增长速度从最高时的23.3%跌落到2015年的7.7%。2013年，曾连续8年领跑全国各省区市GDP增速的内蒙古，GDP增速滑落至20位。2014年，内蒙古煤炭企业亏损面达28.1%，停产半停产煤矿占35%。
多年的吃煤挖矿，也让人们尝到了生态环境遭到破坏的苦果。
痛定思痛，内蒙古一方面调整发展的方向盘，一方面戴上生态的紧箍咒。
内蒙古自治区发展研究中心 主任 杨臣华：我们如何培育和发展我们的新的动能？可以说（是）我们必须要面对的一个大的文章。
“大的文章”从一套“组合拳”开始。加快煤炭就地转化、创新电力煤炭联营，鼓励煤炭企业参与煤层气勘探开发等措施，成为内蒙古摆脱发展困境的抓手。去年，自治区下发《支持煤炭转化企业与煤炭生产企业重组有关事宜的通知》，推动煤炭行业由生产向生产服务转型。
转方式、调结构，2016年，吉林要全部关停30万吨以下煤矿；辽宁推进钢铁、煤炭等过剩产能有序退出；黑龙江立足农业生态优势，打造绿色有机食品大省。
<news>
全国政协19日下午在京召开第50次双周协商座谈会，围绕“加强城市规划工作”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员赖明、阳安江、于迅、吴超等，以及专家学者李晓江、石楠、赵燕菁等在座谈会上发言。
委员们认为，近年来，我国城市规划建设管理工作成就显著，城市规划法律法规和实施机制基本形成，在促进经济社会发展、优化城乡布局、完善城市功能、增进民生福祉等方面发挥了重要作用。但也存在着城市规划前瞻性、严肃性、强制性、公开性不够，有法不依现象依然存在、城市病凸显等亟待解决的问题。
一些委员建议，加强城市规划工作，一是要依法办事。严格执行城乡规划法、土地管理法等相关法律，特别要突出规划的强制性和公开性，紧紧依靠群众执行好规划。二是要多规合一。明确这项工作的内容，统一标准、程序，建立权威的协调机构。核心问题是多规协调、两规合一，加强城市总体规划和土地利用总体规划的衔接。三是要科学设定规划审批程序。规划审批适当分级，调整适当分权，努力缩短审批周期。四是规划制定要突出公开性，注重长远利益和公共利益。五是要加强管理，改革完善城市规划管理体制。委员们还就提高地下设施的规划标准、减少城市内涝、注意历史文化遗产保护、推进小城镇建设、加强城市交通拥堵的政策引导、重视军民融合发展等问题提出意见建议。
住房和城乡建设部负责人介绍有关情况。国家发展和改革委员会、国土资源部、环境保护部有关负责同志参加会议并与委员互动交流。全国政协一直关注城市规划工作，十二届全国政协以来政协委员提交相关提案300多件。会前，全国政协提案委员会赴广东、海南、北京开展了专题调研。
全国政协副主席杜青林、张庆黎、卢展工、王家瑞出席座谈会。
<news>
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽20日出席在北京召开的京津冀及周边地区大气污染防治协作小组第六次会议暨水污染防治协作小组第一次会议并讲话。
张高丽强调，做好京津冀及周边地区大气污染防治工作，要做到“五个突出抓好”。一是突出抓好战略重点，对北京、天津和河北唐山、保定、廊坊、沧州等城市，要多措并举、合力攻坚。二是突出抓好散煤治理，在农村大力推行“以电代煤”“以气代煤”，全面完成10蒸吨以下燃煤小锅炉淘汰任务。三是突出抓好重点行业综合整治，实施工业污染源全面达标排放计划，强化“高架源”监管，限期完成“散乱污”企业的清退工作。四是突出抓好机动车船监管，将重型柴油车和高排放车辆作为治理重点，推动黄标车、老旧车淘汰。五是突出抓好重污染天气应对，加快完成应急预案修订工作，统一预警分级响应标准。
张高丽指出，京津冀及周边地区是我国水资源环境与发展矛盾最突出的地区之一。要着力改善水质，重点抓好两头，一方面全力保障饮用水水源安全，确保“好水”不能变差；另一方面推进黑臭水体、不达标水体专项整治，确保“差水”得到改善。要着力节约用水，统筹调配资源，加强控制性供水工程的水量联合调度，严守水资源开发利用控制红线，加大地下水超采治理。
张高丽要求，各地区各部门要按照“三严三实”要求，抓好责任落实，加强统筹协调，加大政策支持，建立科学监控体系，强化环境执法监管，加快补齐生态环境短板，为建设美丽中国作出新的贡献。
中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙主持会议，七省区市和有关部门单位负责同志参加会议。
<news>
中共中央台办、国务院台办负责人今天就当前两岸关系发表谈话。
谈话指出，当前，台海局势趋于复杂严峻。两岸同胞高度关注两岸关系发展前景。
2008年以来，两岸双方在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，开辟了两岸关系和平发展道路。台海局势摆脱紧张动荡，呈现安定祥和。维护这一良好局面是两岸同胞、海外侨胞和国际社会的共同期盼。
维护两岸关系和平发展的关键在于坚持“九二共识”政治基础。“九二共识”明确界定了两岸关系的根本性质，表明大陆与台湾同属一个中国、两岸不是国与国关系。“九二共识”经过两岸双方明确授权认可，得到两岸领导人共同确认，是两岸关系和平发展的基石。
我们注意到，台湾当局新领导人在今天的讲话中，提到1992年两岸两会会谈和达成了若干共同认知，表示要依据现行规定和有关条例处理两岸关系事务，在既有政治基础上持续推动两岸关系和平稳定发展。但是，在两岸同胞最关切的两岸关系性质这一根本问题上采取模糊态度，没有明确承认“九二共识”和认同其核心意涵，没有提出确保两岸关系和平稳定发展的具体办法。这是一份没有完成的答卷。
不同的道路选择决定不同的前景。是维护体现一个中国原则的共同政治基础，还是推行“两国论”、“一边一国”的“台独”分裂主张；是继续走两岸关系和平发展之路，还是重蹈挑起台海紧张动荡的覆辙；是增进两岸同胞感情与福祉，还是割裂同胞间的精神纽带、损害同胞根本利益，在这些重大问题上，台湾当局更须以实际行动作出明确回答，并接受历史和人民的检验。
我们的对台大政方针是明确的、一贯的。我们将继续坚持“九二共识”政治基础，坚决反对“台独”，坚定维护一个中国原则，同台湾同胞和台湾所有认同两岸同属一中的党派和团体一道，努力维护台海和平稳定，维护和推进两岸关系和平发展，争取祖国和平统一的前景。
“台独”是台海和平与两岸关系和平发展的最大祸害。搞“台独”，台海不可能有和平稳定。两岸人民的共同意志不可违。今天，我们捍卫国家主权和领土完整决心未变，能力更强，将坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径和图谋。
国台办与台湾陆委会的联系沟通机制和海协会与台湾海基会的协商谈判机制，均建立在“九二共识”政治基础之上。只有确认体现一个中国原则的政治基础，两岸制度化交往才能得以延续。
台湾同胞是我们的骨肉天亲，没有任何力量能把我们分开。我们将进一步扩大两岸同胞交流往来，推进各领域交流合作，深化两岸经济社会融合发展，增进同胞福祉和亲情，共同构建两岸命运共同体，携手实现中华民族伟大复兴。
<news>
不卖地，不破坏生态，海南三亚的中廖村，二十年的坚守，守住了青山绿水，也迎来了发展的新机遇，来看今天的《中廖村纪事》。
作为美丽乡村建设的试点，中廖村得到了三亚市1000多万元的投资，旅游专线通到了村口，村里沿着湖还修起环湖栈道。看着来村里游客越来越多，村民们建房、做买卖的热情空前高涨，但是，村支书林泽良却泼来了一盆冷水。
让村支书林泽良着急的是村民李运金。他把村里规划绿地的几棵椰子树砍了，准备建房开个小商店。可老林看来，砍树不仅破坏了生态，还打乱了美丽乡村的整体规划。
老林平息了这场风波。但显然李运金对最后的结果并不满意。
其实，李运金不知道的是，在守住优美环境的同时，村委会正在与区里和市里沟通，制定中廖村美丽乡村建设的第二期规划，就是让村民自己当老板，有钱挣。
老林刚找过区政府，住建局就发布了中廖村民宿管理办法，进一步明确了让村民自己当老板的思路。
有政策，有扶持资金，村委会还准备结合黎族村的民族特色，发展民族文化产业。发展产业需要人才，大学生村官黎慧爽成了老林招兵买马的好帮手。
对外招兵买马的工作正在紧锣密鼓地展开，中廖村美丽乡村二期工程也正式启动了，今年底，将全部完工，到时候，中廖村的村民守了二十年的青山绿水，将会给他们带来丰厚的回报。
<news>
广大留学人员是党和人民的宝贵财富。实现伟大的中国梦，需要他们积极参与、贡献才智。眼下我们正迎来新中国成立以来最大规模的海外人才回国创业潮。《新闻联播》从今天起开设《归国创业梦》专栏，报道留学归国创业就业的优秀代表，展现他们心系祖国、报国为民的爱国情怀和勇于创新、勇攀高峰的使命担当。
首先让我们认识一位中国科学院院士。18年前，他辞去英国大学终身教授，变卖所有家当，带着妻儿毅然回国，以拳拳赤子情怀，默默兑现自己对祖国的承诺。
这个让小朋友们充满好奇的机器就是谭铁牛和团队研发的虹膜识别设备。最远距离1.5米，人的眼睛里仅几毫米的虹膜信息会被捕捉到，并通过计算机的解读，形成和指纹一样的、唯一的生物指征。而这项具有世界一流水平的技术，是谭铁牛回国后，面对国外技术封锁从无到有发展起来的。
中科院自动化所智能感知与计算研究中心主任谭铁牛：“我们刚开始做的时候，我记得很清楚，我试着想从美国买一个设备，当时给我们答复，当时给中国大陆是禁运的。后来想那我就自己做，我就不相信做不出来。”
谭铁牛凭着他倔强的牛脾气和团队一起，经过十余年无数次打磨，最终实现了虹膜识别技术的产业化，甚至还输出到了国外的机场、银行等重要场所。时光回到1985年，21岁的谭铁牛大学本科毕业，考取了公派到英国帝国理工大学学习的名额。当时的中国和国外的差距让他终生难忘。
随后的几年，完成了博士学位的他组建了家庭，获得了英国一所大学终身教职。但在外人眼里已经十分圆满的谭铁牛心中，却始终有一个难以言说的缺憾。
1996年，当谭铁牛得知中国的“百人计划”正在全球招聘海归人才，就立刻决定，抓住这个机会，回国！
谭铁牛说，搬家那天，回望英国的家，内心也曾有不舍，但是，当飞机落到北京的那一刻，心里却感到了从未有过的踏实。现在，谭铁牛和他的团队依然在不断挑战人工智能的前沿技术。在他看来，技术探索和国家需要一定要紧紧联系在一起。
<news>
接下来我们看两个故事：在山东济南，一对小姐妹在湖边玩耍时，不慎落水，好心人把她们救了上来。在四川泸州，一名乘客在公交车上突发疾病，公交司机和乘客一起伸出援手，把病人迅速送往医院救治。
5月13日傍晚，一对不满十岁的姐妹在山东交通学院影山湖边玩耍时，突然发生意外，6岁的妹妹不小心失足落水。9岁的姐姐在伸手救妹妹时，脚下一滑也跌入水中。
正在学校监控室值班的陈宏岩看到这一幕，立刻跑到湖边，跳入湖中救人。就在他奋力把姐姐救上岸的时候，此前先落水的妹妹已漂到湖中心。附近听到呼救的群众陆续赶过来，但是大家都不会游泳。眼见着妹妹渐渐往下沉，陈宏岩再次鼓起勇气，向妹妹游去。就在他拼尽全力拖着妹妹往回游的时候，另一名路过这里的男子也跳入水中，两人一起托着妹妹游向岸边，在大家帮助下成功将妹妹救上岸。
经过医院检查、治疗，姐妹俩身体并无大碍。
5月17日下午，四川泸州的这辆公交车在运行当中，一名男性乘客突然从座位上摔倒在车厢内。
司机立即停车，有的乘客上前帮忙掐人中。由于担心急救车不能及时赶到，原本要出城的公交车掉头进城，与赶来的急救车汇合。
短短几分钟，公交车就完成了疏散乘客、改变线路的全过程。下午6点，急驶20分钟的公交车与120急救车相遇，病人被及时送往医院。这名男乘客是因为癫痫病发作导致的意外，幸亏抢救及时，据了解，生病的男乘客在入院接受治疗后情况稳定，目前已经出院。
<news>
21号，针对埃及航空公司MS804失事客机的搜救行动仍然在继续，客机失事原因的调查也正在展开。
21号，搜救行动仍在继续，希望能找到幸存者，发现更多残骸，以及寻找客机的两个黑匣子。搜救以失事客机在雷达上消失的位置为中心，在半径65公里的海域内展开。专家表示，随着时间的推移，洋流和气象条件会导致残骸不断漂流，这意味着搜救半径需要不断扩大，难度也不断增加。埃航方面表示，如果必要的话，搜救范围还将进一步扩大。除了埃及以外，法国、希腊、英国、意大利都派出了海空力量加入搜救工作。
此外，欧洲航天局20号表示，欧航局的一颗卫星在客机失事附近海域拍摄到了一条油迹。油迹长约2公里，位于失事客机在雷达上消失前的最后位置的东南方向40公里处。欧航局已将这一信息通报给了参与搜救的相关国家。
失事客机的机型是空中客车A320，由法国制造。法国方面表示正在研究导致客机坠毁的所有可能性，将按照透明原则向事故相关各方提供尽量多的信息。法方还派出了三名调查专家参加埃及航空事故调查委员会，调查飞机失事原因。
美国有线电视新闻网（CNN）20号报道说，客机在失事前几分钟，曾经向地面发出过机舱内烟雾警报。正常状态下，飞机通信寻址与报告系统会在飞行过程中定期将飞行数据传送到航空公司的地面服务器中。对此法新社报道说，法国民航安全局调查人员21号也证实了这一说法，但他们表示，这一数据并不足以对客机失事原因作出定论，一切还要等到黑匣子找到后。
<news>
从去年开始,粮食总产量和商品量连续5年位居全国第一的黑龙江，越来越感觉到“粮食不好种了”。尤其是玉米价格下滑，让黑龙江农民的钱袋子缩水不少。如何在供给侧改革中寻找突破口，确保农民持续增收，成为黑龙江必须破解的难题。
这几天，黑龙江克山县仁发合作社理事长李凤玉忙得脚不沾地，6千亩有机大豆拽着他，每天都要巡视一圈才放心。
去年，仁发合作社牛刀小试，按有机标准种了1千亩大豆，不用化肥农药，生物除虫，人工除草，专用机械收割和定点专库存储，建立了从种到收的全程留痕化电子档案。李凤玉没想到，有了“有机”这俩字，每斤大豆的价格比玉米高出了13倍。
别看现在李凤玉说起有机大豆两眼放光，但在几年前，大豆却让他爱恨交加。在“手抓一把攥出油”的黑土上长出来的大豆，品质绝对是没得说，但以前种的多是榨油用的大豆，成本高，产量低。跟进口大豆“掰手腕儿”就没赢过。白费功夫不挣钱，豆农撂了挑子，黑龙江的大豆种植面积因此萎缩了近一半。从去年开始，黑龙江对市场进行了细分，发现高蛋白食用型大豆仅国内市场需求就在200亿斤，而黑龙江各品种的大豆加在一起产量也只有100亿斤左右。巨大的市场空间，让李凤玉们找到了“种瓜点豆”的依据，也让黑龙江省看到了结构调整的方向。
农业供给侧改革，要补短板，也要去库存。对于库存压力最大的玉米要结结实实地减少产能。黑龙江玉米种植面积达到1亿1千万亩，差不多占到全国的六分之一。今年国家取消了玉米临储收购政策，玉米价格可能还会继续走低。黑龙江省决定，引导农民减种玉米1500万亩。李凤玉的仁发合作社一共有5万6千亩地，去年，仅玉米就种了4万多亩。在政府的支持下，今年仁发合作社减掉了3万多亩玉米，只保留了6000亩地的黏玉米，其它地除了有机大豆外，还种上了马铃薯、杂粮等作物。
日前，黑龙江出台了《关于推进供给侧结构性改革的意见》，今后，黑龙江将深入推进市场化改革，推广“互联网+农业”，探索全生产过程展示营销、点对点营销、集团或个人定制营销，推动农业在“种得好”“卖得好”方面实现突破。
<news>
生物工程是21世纪科技的“三大工程”之一，是获取未来科技经济竞争优势的一个重要领域，留学回国以后，谭天伟院士带领团队，致力于做这一领域的先行者。
化石能源日益短缺，人类何以为继？科学家们有一个宏伟的构想：用秸秆、杂草来生产药品、汽车、塑料，让生物来提供今天人类所必需的一切。
谭天伟1981年考取清华大学，1990年他被国家公派前往德国和瑞典学习生物化学工程，1993年在国外学习结束以后，他谢绝了导师的挽留，决定回国发展，来到北京化工大学继续从事生物化工的研究。
回国之后，他积极推动生物制造在中国的发展，实现了酶法生物柴油以及生物增塑剂的工业化突破。现在谭天伟和他的团队正在着手研发一种基于生物原料的PX生产方法。
“PX”也叫“对二甲苯”，是与国计民生息息相关的重大化学品之一，我国70%以上的纺织行业原料及80%以上食品、饮料包装瓶与PX直接相关。由于发展受限，我国PX长期自给不足，高度依赖进口，扩大PX生产是必然选择。
利用农林废弃物生产PX是世界生物质利用技术开发的热点，我国在该领域处于与世界同步发展的阶段，一旦取得技术及产业上的突破，有望形成世界领先的生物基PX生产工艺，抢占战略制高点。
<news>
习近平总书记近期在安徽省凤阳县小岗村主持召开农村改革座谈会并发表重要讲话，充分彰显了党中央进一步推进农村改革发展稳定的意志和决心。如何促进新形势下农村改革发展呢？记者就此采访了中央农村工作领导小组办公室的主要负责人。
中央农村工作领导小组办公室主要负责人介绍说，在农村改革主要发源地小岗村，习近平总书记从党和国家事业发展全局出发，再次强调要把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，加大推进新形势下农村改革力度，加强城乡统筹，全面落实强农惠农富农政策，促进农业基础稳固、农村和谐稳定、农民安居乐业。
陈锡文介绍说，当年在总结提升小岗村的改革经验基础上，逐步形成了我国农业基本经营制度，即以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制。这个基本经营制度是整个农村改革所取得的重大制度性成果，是我们党农村政策的重要基石。
目前，全国有大约三分之一的土地已经流转。在2.3亿户承包土地的农户中，6600多万户或多或少地流转了土地。深化农村土地制度改革，不能搞强迫命令，必须要遵循底线。
对于下一步深化农村改革，陈锡文介绍说，要紧紧扭住发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村三大任务，不断推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革，加快创新农业经营体系，完善农业支持保护体系，促进农业增效，农村发展，农民增收。
<news>
地处太行山的革命老区河北阜平，是国家级重点贫困县，这个县龙泉关镇的骆驼湾和顾家台两个村，前些年人均年收入还不到一千块钱。扶贫工作队驻村后，带领村民修路、打井，将自来水接到了各家各户。但是才过了几个月，乡亲们就因为掏不出电费用不起自来水了。工作队清楚，抓紧找到好产业，让大家腰包快点鼓起来，这才是长久的事儿。
龙泉关一带山多地少，土里刨不出钱，阜平县决定利用国家扶贫款带领村民发展养殖业。
上级不仅发放扶持资金，还会帮着贷款成立合作社，村民们挣钱的心气儿都很足。
唐荣斌曾当过多年村干部，但一直没让乡亲们富起来。这回他盘算着，合作社里养的30多头牛，每年最少能下20个牛犊，带大家伙脱贫致富肯定没问题。
这之后，村里的养猪养羊合作社也陆续成立起来，一些村民还建议在山坡上种些果树，好多一个进钱门路。
没钱买树苗，政府就用扶贫款买来分到各家各户，以往种玉米和土豆的乱石滩上，几乎都栽上了果树。在村民们看来，圈里有牛羊猪，山上有果树，空了多年的腰包不愁鼓不起来。
龙泉关镇最高海拔近2300米，春季来得晚，冬天却来得特别快，2013年冬，一场大雪过后气温突然下降，合作社里的牛陆续生病，手足无措的村民们只好把牛分到各家进行照料。
不到一年的光景，养牛合作社就走到了尽头。
赔本儿的不只是养牛户，由于2014年市场价格下滑，村里的养羊、养猪合作社也陆续倒闭。雪上加霜的是，因为没有技术员跟踪指导，山上的果树也大部分干枯死亡，顾家台村的老乔只成活了两棵。
牛棚空了，羊圈空了，山上的果树也死了，因为缺乏技术指导，这一次的脱贫攻坚路，龙泉关镇走得跌跌撞撞，干部们灰头土脸，村民们更是怨声一片。
致富项目栽了跟头，县里和扶贫工作队也在反思，2015年冬天，他们邀请国家相关部委和省里的技术专家来到龙泉关，实地考察当地的自然条件，希望帮村民们找到新的赚钱门路。
实地调研后的专家们坐在身边，就像医院里把脉问诊的大夫，为乡亲们开出了新的致富处方。
刚刚经历过失败的村民们，对这次列举的致富项目刨根问底，专家们也耐心地解答。
根据龙泉关镇的自然条件，专家们建议山下发展食用菌，山上种果树，同时打造乡村生态旅游，确保老百姓眼前有饭吃，将来能致富。
第一阶段的扶贫项目失败了，阜平县请来专家把脉，对当地情况调查研究、科学分析，最终改变了策略，确定了新产业。那么这新产业的前景究竟如何？当地脱贫路上还会遇到哪些困难？请您继续关注《脱贫攻坚在阜平》。
<news>
习近平总书记在河北阜平考察扶贫工作时指出：扶贫开发首先要有个好思路、好路子。要坚持从实际出发、因地制宜、完善规划、找准突破口。在经历了养牛、养羊、养猪和栽种果树的挫折后，阜平县和扶贫工作队请来各方专家，实地考察当地自然条件，精准开处方，再寻新出路。专家们“把脉问诊”后，决定立足龙泉关的实际情况，发展大棚蘑菇和新型果树种植。
刚一开春儿，乡亲们就扛着树苗上了山，扶贫工作队请来的果树专家刘继伟正在手把手地指导，村民们注意到，这次栽树的方法和前几年不太一样了，既有地膜保温，又有滴灌保湿。
专家讲得在理，村民们都很信服，仅仅一个月时间，骆驼湾和顾家台两个村就新栽苹果树320亩，核桃树400亩。刘继伟告诉乡亲们，这回种的果树，保证能让大家挣到钱。
前些年种果树赔了本儿，村民们明白是因为管理和技术都没跟上，这次有专家全程指导，大家对赚到钱并不怀疑，可是要在眼前的乱石滩上种蘑菇，村民们心里都犯嘀咕。
前几年的产业接连失败，乡亲们都赔怕了，没眼见为实心里总是不托底。听说龙泉关镇50公里外的大台乡，这两年已发展大棚近200个，生产和销售很有起色，扶贫工作队就领着村民代表去实地参观。
架上的香菇长得胖嘟嘟的，很招人喜欢，见有客户纷纷过来拉蘑菇，村民代表们有的打听价钱，有的打听行情。看着大把的票子揣进了种植户的腰包，龙泉关的村民代表们羡慕不已。
顾秀庭说，上次习近平总书记来龙泉关考察扶贫工作，对大家伙儿的生活十分惦念，现在乡亲们都盼着能早点致富，将来总书记如果有机会再来看大家，也才会放心。
河北阜平龙泉关镇顾家台村村民顾秀庭：“和习主席也握过手照过相了，活得也就算是值了。希望有那一天，就等那一天，等习主席再来，还和习主席握手。”
看着大台乡的香菇销路好，见钱快，龙泉关村民代表和干部们的心气儿一下子足了起来。
大台乡这一趟，卸下了乡亲们的思想包袱，但龙泉关一带沟壑纵横，几乎全是乱石滩，想建大棚难度不小,而且村里的年轻人大都外出打工了，劳动力也是个大问题。
更让扶贫队员们头疼的是，因为前一次养殖的失败，许多村民因为还不上银行的贷款而进了“黑名单”，银行不肯再放贷款，而且发展大棚蘑菇种植，销路也必须提前找好。新一轮的扶贫攻坚已经箭在弦上，解决好这些难题更是迫在眉睫。
乡亲们心里没底，扶贫干部和技术专家就领着他们闯，像养育孩子一样培育一个产业，像呵护花朵一样呵护群众信心。有了这样的意识和决心，就没有过不去的坎儿。为了降低风险，扶贫工作队准备给新项目上一道保险，具体情况请您继续关注《脱贫攻坚在阜平》。
<news>
23日至24日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在湖北十堰、武汉考察。
在十堰东风重卡车间，李克强察看装配检测生产线和“双创工作室”，了解企业深化改革、调整结构等情况。他说，要坚定不移深化国企改革，激发市场活力，推进“瘦身健体”，坚持有进有退、有所为有所不为，下决心解决产业分布过广、管理层级过多等结构性问题，提高资源配置效率。增强创新能力，做优主业，坚决退出不具优势的非主营业务，提高全要素生产率。他还看望了参加二汽初建的离退休老同志，叮嘱要保障好他们的生活。李克强对十堰在二汽总部搬迁后通过努力实现多元发展予以肯定。他说，老工业基地、资源型城市都要立足改革开放，跳出原有“一亩三分地”，积极培育新经济、新动能，走出转型升级新路子。
在武钢集团，李克强与管理层和工人代表商议企业化解过剩产能和脱困发展对策。他说，这是供给侧结构性改革的重要任务，要坚决减去低效无效落后产能。这个月国务院有关部门已与各地签订新一轮化解过剩钢铁、煤炭产能责任书，要落实到位。探索多种方式有效降低企业杠杆率，减轻债务负担。各级党委政府要帮助企业做好富余人员安置工作，力争做到转岗不下岗、转业不失业，确有困难的由社保兜底。企业要发挥主体作用，敢于先行先试，赢得新的发展。
李克强来到东湖自主创新示范区，得知武汉市高新技术产业、现代服务业等新动能占经济总量的比重已经超过60%，他说，培育新动能和改造提升传统动能可以融合发展，能够增加大量就业岗位，也为化解钢煤过剩产能创造条件。要在简化审批、营造环境上多出实招，吸引各类创新要素，促进新经济加快成长。
他还来到武汉新芯集成电路公司，鼓励他们制造更多符合国人需求的产品，并努力在全球竞争中占领一席之地。
在十堰市民服务中心，李克强询问“放管服”改革落实情况。他强调，要做到一个窗口办事、一站式办结，杜绝群众和企业到窗口办理后还需再到部门“跑腿”。
在十堰农商行，李克强了解营改增后金融企业税负变化。他说，营改增改革出发点是为企业减负、让利于民、规范税制，要确保各行业税负整体只减不增。政府部门要主动服务金融企业，避免税负增加转嫁给实体经济特别是小微企业。
李克强还来到武汉地下综合管廊施工现场考察。他说，地下基础设施是用好地下资源的重要载体，也是巨大内需潜力所在。要围绕提高新型城镇化质量，像地上工程一样，严格标准，精心建设地下设施。创新机制，吸引社会资金投入，在“补短板”中带动扩大有效投资，促进稳增长调结构惠民生。
李克强充分肯定湖北近年来经济社会发展取得的成绩。希望湖北在创新发展和动能转换上走在前列，挺起长江经济带的脊梁，打造内陆新一轮改革开放新高地，在全国发展中更好发挥战略支撑作用。
杨晶、周小川陪同考察。
<news>
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声22日至24日先后来到河南南阳、郑州等地，深入市场、学校和宗教场所，并多次主持召开座谈会，考察了解基层宗教民族工作情况。
俞正声十分关心少数民族群众和学生到内地务工经商、就学就业情况。在南阳市镇平县石佛寺镇，他来到天下玉源市场，详细了解涉疆服务管理情况。在郑州市第七中学，他亲切看望师生员工，仔细询问少数民族内高班办学规模、经费投入和师资力量。在部分大中专院校负责同志座谈会、高校毕业生代表座谈会、预科班学生代表座谈会上，他认真听取关于内地新疆籍学生教育培养工作的意见建议。
俞正声指出，做好民族工作关系民族团结、社会稳定和国家统一。要坚持中国特色解决民族问题的正确道路，加强各民族交往交流交融，强化“三个离不开”“五个认同”思想，让各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助。要扎实做好少数民族流动人口服务管理工作，依法保障其合法权益，让少数民族群众更好融入内地。要认真总结内地少数民族学生教育培养工作经验，不断提高办学质量和水平，加强对他们的就业指导服务，使他们把个人前途同中华民族整体利益紧密结合在一起，成长为促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的重要力量。
如何加强和改进新形势下的宗教工作，俞正声高度关注。他来到郑州北大清真寺、惠济区天主堂，与宗教教职人员和信教群众亲切交谈，仔细询问宗教活动开展、宗教团体建设等情况。他还与宗教界代表人士和党政干部就贯彻落实全国宗教工作会议精神进行深入交流。
俞正声强调，宗教工作在党和国家工作全局中具有特殊重要性，要全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持和发展中国特色社会主义宗教理论，坚持保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪的基本原则，结合实际深入研究和妥善处理宗教领域面临的突出问题，加强和改进党对新形势下宗教工作的领导。要提高宗教工作法治化水平，用法律规范政府管理宗教事务的行为，用法律调节涉及宗教的各种社会关系，教育引导广大信教群众正确认识和处理国法和教规的关系，增强他们依法依规开展宗教活动的自觉性和主动性。要支持宗教团体加强自身建设和人才培养，更好地发挥宗教团体的桥梁纽带作用，最大限度把广大宗教界人士和信教群众团结在党和政府周围。
调研期间，俞正声还看望了河南省政协机关干部。
<news>
我为什么入党？这是每一名共产党员入党时必须要直面的问题，也是每一名党员在日后的工作和生活中，时时都该谨记的追问。
从今天起，《新闻联播》推出《“两学一做”我为什么入党》系列报道，展现不同年代优秀共产党员的故事与感受，一起重温党旗下的誓词，重温党的宗旨。我们首先来认识南京的一位大学老师，徐川。
被同学们称为“川书记”“川哥”的徐川，是南京航空航天大学能源与动力学院的党委副书记，在学校教党课。徐川是一名80后，他的党课在学校选课系统一开通，名额很快就被学生一抢而空。
徐川的党课从不照搬教科书，而是结合现实和自己的思考。上课之余，徐川还建立了自己的微博、微信公众号，“川哥问答”“节日谈”、“粉丝”超过10万。
今年4月，一名大学生在徐川的微信公众号上留言，说自己已经具备入党条件，但最终选择是否入党时却犹豫了，想听听“川哥”的看法。这一次，徐川没有在48小时内回复，而是回忆了自己大学时期的入党经历。
让徐川坚定入党信念的是发生在他大三时的一件事情，当时学院有两个保研名额，学院党委书记的亲侄女在徐川班上，成绩一直是院里的前三名，同学们私下都在议论，有这样一个院领导亲戚，她肯定能成功保研。然而，最终这个女孩却落选了，学院党委书记并没有照顾自己的亲侄女。
徐川大学时期的党委书记做出的这个选择，给徐川触动很大，这也成为他后来入党最重要的原因，徐川把这段往事作为给那位同学的回信。
后来，徐川还重温了中共党史，并写了一篇3700字的文章《答学生问：我为什么加入中国共产党》，贴在了他的微信公众号上。徐川认为，“加入一个组织，就要了解一个组织的过去，看清一个组织的未来”，他没有讲大道理，而是试着和学生们从党的诞生之初去寻找答案。这篇文章的单日阅读量就超过了200万。
通过故事讲道理，把有意义的事做得有意思，这是徐川讲党课所追求的方式方法。
详细情况请看今晚的《焦点访谈》：《徐川：用故事 讲道理》。
<news>
国务院总理李克强24日下午在贵阳花溪迎宾馆同出席中国大数据产业峰会暨中国电子商务创新发展峰会的国内外业界人士举行对话会。
来自业界的中外知名企业家、大数据领域专家学者以及高校、研究机构、传媒界等代表100余人出席。戴尔、思爱普、富士康、腾讯、印度国家信息技术学院、中国电子科技集团等企业和机构的负责人围绕“以大数据引领创新驱动，推动实体经济转型升级”的主题，分别就大数据产业创新合作与可持续发展、先进智能制造、人才和技能培养、分享经济等作了发言。李克强同他们深入互动交流。
李克强表示，当前中国经济正处于转型升级的关键阶段。大数据、云计算等前沿技术和共享经济的蓬勃发展，有利于发展新经济、培育新动能。我们将推动大数据、“互联网+”等同制造业相融合，改造和提升传统产业，促进中国经济转型升级，保持中高速增长，迈向中高端水平。
李克强指出，中国经济的新旧动能转换，需要更多发挥人力资源优势，大力提倡企业家精神和工匠精神，培养大量既熟悉新经济又掌握传统产业技能的人才，创造更多适应市场和消费者需求的产品。推动大众创业、万众创新，为不断涌现的成长型企业创造平等竞争的环境。对于新生业态要给予充分的发展空间，同时做好符合规律的监管和规范工作，使其在公平竞争中不断发展完善。
李克强强调，中国正在推进新一轮更高水平的对外开放。我们注重保护知识产权，尊重和保护商业秘密，加强网络安全，致力于为在国内注册的内外资企业营造一视同仁的营商环境。中国东西部发展还很不平衡，中西部地区蕴含巨大的发展潜力和投资机遇。欢迎外国企业继续在华拓展业务，特别是到中西部地区投资兴业，共创共享发展机遇，更好实现互利共赢。
与会发言人士表示，信息技术是全球经济增长的重要动力。大数据、云计算、移动互联网的快速发展，对传统产业升级、新经济发展乃至社会生活进步具有重要促进作用。各方看好中国经济的向好势头和长期发展前景，愿积极对接“十三五”规划、中国制造2025、“互联网+”等发展战略，深入参与中国特别是中西部地区大数据产业发展合作，同中国市场共同成长。
杨晶、周小川出席活动。
<news>
北京市主动舍弃一些曾经的经济增长支柱，把集聚资源求发展，转为疏解功能求发展，构建“高精尖”经济结构，进而推动供给侧结构性改革，催生了一批领跑全球的科技创新成果。《新闻联播》今天推出“调结构转方式·北京科技创新调研行”，今天播出第一集。
正在为患者做活检手术的张建国，是我国功能神经外科学术带头人，与以往的手术不同，这次，他的手术多了个机器人助手。
这个多模态影像融合系统，能帮助医生制定穿刺路径，锁定穿刺位置，患者手术留下的创口还不到2毫米。
去年底，这款机器人获得国家有关部门审批，成为全球第二款实现量产的神经外科机器人。
事实上，这款机器人催生了北京一个新产业，替代了一个老产业。现在，一个年产600台机器人的生产线正在建设，而这个生产基地，原本是一家印刷机制造企业。
传统的印刷机生产线退出的同时，这家企业的办公楼也变身世界顶尖机器人的孵化平台，吸引来上下游产业进驻，目前已集聚近20家研发生产企业。而它所在的大兴亦庄，通过空间结构调整，盘活闲置的、利用效率低下的项目，正在形成多个特色创新园。
污染企业淘汰退出1000多家，一般制造业企业坚决不新增，北京市在“舍与得”“退与进”“减与加”的深度转换中，催生了一批国际高水平创新成果。
这套全球独家生产的医用电子加速器，可以让末期癌症病人的二年生存率从7%提高到53%；这项叫“深度学习”的人脸识别技术正在试点，可以预警异常的人流。
如今，智能机器人、光通信、3D打印、脑科学这些前沿技术，北京正在超前布局，累计创制国际标准184项，在人工智能、高端显示等领域逐步掌握了话语权。
<news>
国务院总理李克强25日在贵阳出席中国大数据产业峰会开幕式并发表致辞。
李克强表示，当今世界，信息化浪潮席卷全球，大数据、云计算、物联网等蓬勃发展，使互联网时代迈上一个新台阶。中国将按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，加快创新型国家建设，着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，推动信息化与实体经济深度融合发展，努力保持经济中高速增长、迈向中高端水平。
李克强表示，要推动新经济发展和传统产业转型升级，必须坚持改革开放，使中国经济发展方式从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源开发。我们坚持创新驱动发展战略，在信息网络领域，制定和实施了一系列重大战略举措，在促进创新和更好发挥人力资源优势方面的效应正在显现。以大数据为代表的创新意识和传统产业长期孕育的工匠精神相结合，使新旧动能融合发展，并带动改造和提升传统产业，有力推动虚拟世界和现实世界融合发展，打造中国经济发展的“双引擎”。
李克强指出，要发展共享经济，让更多的人有平等创业就业的机会，使广大人民更好分享改革发展成果。简政放权和商事制度改革，激发了人们创业创新的热情，催生了一批新技术、新产业、新模式。这些企业今天还是“小个子”，未来就可能产生一些“小巨人”，甚至享誉世界。企业家精神和工匠精神有机结合，可以使产品品质和企业效益都有提升，更好满足消费者对产品和服务的需求。我们还要大力缩小“数字鸿沟”，促进扩大就业和减少贫困人口。
李克强表示，要通过简政放权放管结合积极培育发展大数据等信息网络产业。依靠改革推动发展，打破“信息孤岛”和“数据烟囱”，推动政府信息共享，提升政府效能，让企业和群众办事创业更方便。利用信息化手段完善市场监管，实现“人在干、数在转、云在算”。利用大数据等技术促进形成公平普惠、便捷高效的民生服务体系。
李克强强调，要在开放和发展中实现信息安全。构建信息基础设施安全保障体系，加强知识产权保护。依法依规打击侵犯隐私、网络诈骗等行为，保障公民的信息安全权益。
李克强欢迎各国企业和创业者来华投资兴业，鼓励东部高新技术产业特别是与大数据相关联的衍生产业向中西部地区转移发展。
出席开幕式前，李克强参观了大数据发展成果展。
杨晶、周小川出席上述活动。
<news>
党的十八大以来，在深入贯彻落实全面从严治党、综合运用监督执纪“四种形态”工作中，广东各级党委、纪检监察机关坚持惩前毖后、治病救人的方针，结合本省实际，逐步完善抓早抓小工作机制，将纪律和规矩挺在前面，让“咬耳扯袖、红脸出汗”成为常态。
广州市纪委副书记、市监察局局长柯珠军：“今天我代表纪委对你进行一次提醒谈话。”
这是广州市纪委副书记柯珠军约谈市属广州建筑集团有限公司党委书记董事长贺全龙的现场，这次约谈源于不久前市纪委联合番禺区检察院侦办的一起案件。
2015年底，广州市纪委国企巡查组，在对广州建筑集团有限公司下属广州市第二市政工程有限公司巡查时发现，公司党委副书记、董事长延某伙同下属采取虚构支付建设工程招标费的方式，私设小金库，相关人员从中贪污、挪用公款、行贿、受贿等违纪违法行为，随后检察机关介入调查。
下级党组织、党员干部出现问题，上一级党委主体责任落实不到位。于是，贺全龙作为党委一把手被约谈了。
半个小时的谈话对贺全龙触动很大，对于一个拥有数千名员工的国有大型企业来说，如果干部队伍党风廉政建设从上至下抓不实，经济建设这个大厦也就失去了根基。
早打招呼、早提醒，作为监督执纪制度的创新，目前已成为广东全省从严治党监督执纪的重要环节。不仅如此，在广州、佛山、清远等地，各级纪检监察机关还加大了信访件函询核查力度，凡信必办，只要有问题线索都要处置，对党员干部存在的一些苗头性、倾向性问题，提前预警，避免了小失误、小错误酿成大错，切实解决了要么是好同志，要么是阶下囚的问题。
截至今年一季度，广东各级纪检监察部门共谈话函询4.483万人次，其中县处级4708人次，乡科级18886人次。
<news>
“山高沟深龙泉关、石头缝里挣钱难”，是革命老区河北省阜平县龙泉关镇的真实写照。在发展养殖业和栽种果树的探索遭遇挫折后，县里和扶贫工作队请来各方专家把脉问诊，决定立足实际、因地制宜，带领乡亲们发展大棚蘑菇和新型果树种植，龙泉关沟壑纵横的乱石滩上，新一轮的扶贫攻坚战正式打响。
河北省阜平县龙泉关镇骆驼湾村村支书曹建平：“把这石头，大石头，用那凿子把它一块块凿成小石块，然后用背、抱，俩人合作拿筐子抬，一块一块垒起来的。”
曹建平说，再难也要干。通过平整乱石滩，骆驼湾和顾家台两个村子，预计能建100多个大棚。
四月的太行山依然寒冷，但村民们满心热火。大棚建好后就能见收成，用不了两三年，大家就都能致富了。
穷怕了的乡亲们一直盼着好日子，但这次新项目会不会再赔钱，他们心里都没底儿。除了龙头企业订单销售，扶贫工作队还多次找保险公司商谈，请求为村里的食用菌和果树投保，并和村民们当面论证。
保险介入后，果树和大棚遭了灾有赔偿，如果产品的销售价格低于前期的投入成本，保险公司还会兜底补偿，确保乡亲们稳赚不赔，这个保险措施也获得了国家相关部门的赞同。
除了保险和价格保障，国家机关事务管理局前来挂职的柳承茂，靠着自己大学时的专业知识，牵头打造了阜平县电子商务中心，准备在网上为全县的农副产品销售打开一个新渠道。
这几天，骆驼湾和顾家台的食用菌大棚已经全部封顶，好日子越来越近了，但村民顾廷亮一家却高兴不起来。上一回，县里让大家搞养殖，顾廷亮贷款加入村里的养猪合作社，后来赔了好几万块钱，因为没能及时还款，被银行列入了黑名单，这一回，顾廷亮不仅无法继续贷款承包大棚，而且还连累了当初替他担保的两户村民。
食用菌大棚是村民们打翻身仗的新希望，这几天，蘑菇菌棒已经开始运进大棚，再有两个多月就能出蘑菇卖钱了，被顾廷亮贷款牵连的两户村民也更着急了。邻居们的情绪让顾廷亮两口子坐卧不宁，扶贫工作队也更着急，如果贷款的事情不能及时解决，顾廷亮和邻居之间的矛盾有可能会升级。
几天后，驻村工作队员们一起凑钱，帮顾廷亮换上了贷款，另外两家村民也随即被解除了黑名单，银行工作人员还上门入户，给这三家人签订了新的贷款协约。
有了保险，群众就有了定心丸；有了电商，小山村就能连接大市场。阜平县找准一个支点，通过政策杠杆撬动起更多力量参与扶贫，让群众的脱贫之路走得既稳又快。脱贫路上，阜平还有哪些创新做法？请您继续关注《脱贫攻坚在阜平》。
<news>
近年来，我国受到发达国家先进技术和其他发展中国家低成本竞争的双重压力，所以必须及早由过去的要素驱动，转入创新驱动的发展轨道，向制造强国迈进。本台从今天起推出《创新强国梦》系列报道，探寻如何以创新为驱动力，实现人才强促进科技强，产业强成就经济强的发展路径。
这套泊车机器人是深圳国家自主创新示范区里，一家科技公司的最新产品。平均载重量达到2.5吨，定位精准误差少于5毫米，2分钟自动停取车，比传统停车场可以新增车位20%到40%以上。
低端制造业起家，依靠政策红利和技术引进，怡丰科技，曾经历了生产烤炉、家电封装生产线、立体车库等三次产业调整。依靠学来的技术起步，在2013年以前他们的产值已经达到7亿多元，丰厚的积累，背后却是只有10%的利润。
每年把销售额的5%用作研发投入，不仅成立了院士流动站，吸纳高精尖技术人才，还在公司内部创造创新氛围，大量创新提案诞生。
这是苏南国家自主创新示范区一款刚问世，就拿下千万元订单的车载机器人，它可以在驾驶人疲劳困倦时，立刻识别，并提醒驾驶人安全。
苏南示范区的“技术猎头”主动找上门，集聚21家手握铸造、电机、系统等核心技术的研发“合伙人”，跨产业、跨领域地拉起了一支集成创新团队，短短一年，就将实验室里的构想转变成市场产品。
作为国家创新驱动发展引领区，苏南示范区从2014年获批以来，科技进步贡献率一直保持在60%以上；而作为国家创新驱动发展示范区的深圳，高技术产品产值2015年已达17296.9亿元，创新成为经济增长的新动力、新亮点。
<news>
从集聚资源求发展到疏解功能谋发展，北京市在构建“高精尖”经济结构的同时，注重创新的辐射作用，进而带动创新型国家建设。近年来，一大批自主创新技术在北京开花，全国结果。
这个ATM机的玻璃门，人在门外，它是透明的，人进门取款，它就会雾化，外面看不见里面。这种材料叫智能调光玻璃，里面的核心技术是液晶调光膜。
2008年，杨槐教授的团队攻克了这项技术，但想在北京产业化，场地、资金都是问题，就在这时，一个媒人——北京协同创新研究院牵了个线，让杨教授的技术落地在了南京。
去年下半年，双方合资组建的公司正式投产，智能调光膜的年产能达40万平方米。
北京市为这个研究院每年提供近一个亿的经费，扶持前瞻技术的研发，并与研究院共同成立了规模超30亿的创新基金，帮助创新成果落地。
北京研发，全国生产，仅去年一年，这一研究院就有35项科研成果走向全国，组建的产业化公司，实现销售收入4000万元。
无独有偶，今年1月，一个名为“京津冀钢铁联盟迁安协同创新研究院”落地河北，为处在转型过程中的河北钢铁企业源源不断地提供北京的清洁技术。
在中关村，中科院研制的世界首台液态金属打印机，正在云南宣威建首条生产线，这种材料的应用，意味着科幻电影中液态金属机器人将成为现实；京东方已建成投产的7条半导体显示生产线，分别位于成都、合肥、鄂尔多斯等地，京外上缴税收占到总额的76%。“十二五”以来，北京的技术成果在全国所有省份的330多个城市落地，对地级以上城市实现了全覆盖。
<news>
2015年我国科技成果转化率不到10%，远低于发达国家40%的平均水平，大量的科研成果长期沉睡在实验室中。如何让更多的科研成果走出实验室，今天的《科技成果转化进行时》让我们去中科院理化所看看他们的探索。
这是世界首台液态金属个人电子电路打印机。这款打印机的与众不同之处在于，打印的材料是液态金属，打印的电路可以对折、拉伸，柔性极强。
所谓液态金属，即常温下呈液体状态且可流动的金属。关于液态金属的研究早在16年前就已经陆续开展。中科院理化所的刘静教授告诉记者，液态金属在操作中往往会不小心洒落到电脑屏幕上，而且越擦越脏，这个不愉快的经历却让他有了灵感。如果用液态金属作为墨水来制造电子电路会是什么样？2013年，他的设想终于变成现实。不过，多年的科研成果如何顺利转化成产品让他犯了难。
刘静教授坦言，过去政策上不允许科研人员组成团队创建公司，成果转化的各个环节都需要请示汇报。但是在《促进科技成果转化法》修订完成后，以前那些存在于他们心中的顾虑都不再是问题。
新法及配套细则的出台，赋予了科研机构成果的使用权、处置权，取消审批权，并将收益权下放；第一次明确规定了，转化科技成果所获得的收入全部留归单位，不上缴国库。提高了对科技人员转化科技成果的最低奖励力度，对现金和股权奖励最低比例从20%提高到50%，从研究价值和个人物质层面给予双重保障。
有了法律保障后，液态金属团队成立了公司，独立运营，自负盈亏，锁定目标客户，把产品推向市场，凡事自己可以决定，牢牢掌握了主动权。他们让标杆客户早期介入到产品研发中，相互磨合，尽可能完成新技术和传统工艺的无缝衔接。
<news>
在“两学一做”学习教育中，贵州、湖南从实际出发，完善制度建设，让基层党员更好地发挥先锋模范作用，把“两学一做”落到实处。
铁山水库是岳阳重要的饮用水水源地。前段时间，库区周边有人违规开设餐饮饭店，影响到库区环境。作为属地管理的毛田镇因为监管不力被责令限期整改，镇党委书记付文勇也被通报批评。
被问责后，付文勇带队对违章建筑进行了拆除，镇里还每天对库区周边环境进行检查。
开展“两学一做”学习教育以来，岳阳不仅把学习的课堂搬到了田间地头、街道社区，还对党员干部监督、问责、激励三方面制度进行完善。党员考核不再是年终“一张表”，而是更加注重日常表现。对慵懒无为的党员干部，给予诫勉谈话、通报批评，直至降职、免职的处分，对敢于担当、成绩突出的党员干部，在提拔任用上则优先考虑。目前全市12万党员已与贫困家庭展开结对帮扶。
前不久，贵州省台江县长滩村，由30多户村民参加的“荷塘养鱼”产业体开始运营，产业体注重发挥党员的模范带头作用。
“两学一做”学习教育开展以来，长滩村已成立的六个产业体，全部由会技术、懂市场的党员担任带头人，同时每个党员要对接帮扶两到三个贫困户。目前，长滩村的做法正在县里推广。
在“两学一做”学习教育中，贵州省把扶贫开发和基层党组织建设相结合，以脱贫攻坚成效来检验学习教育成果，强化目标责任，树立党建考核看扶贫、干部考评看扶贫的鲜明导向。
<news>
革命老区河北省阜平县地处太行山深处，属于燕山——太行山集中连片特殊困难地区，扶贫攻坚任务十分艰巨。在发展大棚食用菌和新型果树种植的项目顺利推进之后，县里和扶贫工作队决定立足当地区位和生态优势，发展乡村旅游，确保乡亲们眼下能脱贫、将来致富快。打造乡村游，要有真“卖点”，这一天，一场技能比拼大赛在龙泉关镇上演了。
一大早，骆驼湾村的小广场就站满了人。手工绣、花糕馍、小石磨，大灶台，参赛选手们准备登场亮招儿，龙泉关镇党委书记刘俊亮也赶来为大家加油打气。
山核桃、小麦面、大红枣、鲜鸡蛋，选手们精心制作，围观者水泄不通。
把当地多种食材融入传统面点，顾大妈的独特创意受到了大家追捧，作品也被游客抢在怀里不撒手。
顾家台选手的作品别出心裁，骆驼湾村唐荣斌两口子的蒸土豆、杂粮粥也很抢手。
抢手的不仅是蒸土豆和杂粮粥，杨大妈的摊黄子一做出来就被围观者抢去品尝，一大盆面快见了底，评委们还没过来，几位大娘着急了。
美食区气氛热烈，手工区也是紧锣密鼓，过年时贴的窗花，玉米皮编的座垫，汉子们从山上弄来的根雕，妇女们最拿手的鞋垫和刺绣，就连打石磨、盘炉灶这些家常活儿，也变成了比赛项目。乡亲们说，通过技能大赛，把山里的老手艺教给年轻人，肯定能吸引外面的游客。
荆条编织选手王俊大爷已经80多了，以前编的东西都是自家用，没想到这次比赛获奖得了洗衣机，几件参赛作品也被游客掏三百块钱买走了。
过去因为穷，许多年轻人都外出打工，这次回来亲眼看了村里的致富产业和技能大赛，许多人开始重新盘算自己的生活。
这段时间，龙泉关一带的山坡上，野生的桃花、杏花陆续盛开，来赏花的外地人多了起来，村民刘永刚家坐满了吃饭的游客。
刘永刚夫妻俩过去在外打工，村里食用菌大棚建成后，两口子赶回村里，一口气承包了5个大棚，还办起了农家乐，好的时候，一个月能挣一万多块钱。随着阜平县美丽乡村建设的加快，越来越多的打工者陆续返乡，参加县里免费组织的各种技能培训。
山青了，树绿了，龙泉关镇的大棚也见了收成，看着长势喜人的蘑菇变成钞票，辛苦了几个月的村民们，心里的石头终于落了地。
让乡亲们更高兴的是，阜平县还利用政策扶持资金，陆续在各乡镇建起了新学校，养老院，医保和养老保险也辐射到了全县。
山上有果树，沟里有香菇，游客们吃着农家饭，村民们搬进了新民居，大山里的日子一天天红火，乡亲们脱贫致富的劲头越来越足。
虎瘦雄心在，人贫志气存。河北阜平深山里的贫困群众，要用双手在石头缝里刨出幸福生活了。当地的扶贫工作见成效，关键是在“准”字上下足了功夫：找准了穷根，选准了项目，积极探索，永不放弃。摆脱贫困，终究还是要靠贫困群众的内生动力和辛勤劳动来实现。
<news>
龚全珍，是开国将军甘祖昌的夫人。从1949年入党至今60多年里，龚全珍用行动践行了作为一个共产党员的誓言。今天的【“两学一做”我为什么入党】，就给您讲讲老阿姨龚全珍入党的故事。
今年93岁的龚全珍，虽然年岁已高，现在仍在为自己的“爱心救助基金会”忙碌着。
龚全珍，1923年生于山东烟台，1949年加入中国共产党，说起自己为什么入党？她说最初还是跟她的三哥有关。1938年，日军占领烟台，正在读初中的三哥决定中断学业、加入八路军队伍抗日。
三哥加入八路军，跟着共产党抗日，给年幼的龚全珍留下了深刻印象。日军占领烟台后，龚全珍亲眼目睹了日军暴行。1941年，她和同学离开烟台到安徽、陕西求学。1945年，龚全珍考入西北大学，那里有很多进步学生，他们发起学生运动，这让龚全珍对共产党有了近距离的了解。
1949年新中国成立，龚全珍大学毕业，由于受三哥和进步学生的影响，她报名参军，要求到边疆工作。随后，龚全珍被分配到新疆军区子弟学校当老师，在那里，很多参加过革命的老党员都成为她的同事。
龚全珍向组织提交了入党申请书，由于工作出色，1949年底，经组织批准，她成为一名共产党员。
1957年，丈夫甘祖昌因伤病主动请辞，回家乡江西莲花县务农，龚全珍也跟随丈夫来到莲花县的乡村小学任教。回乡后，夫妇俩严格按照党的生活准则办事，尊重乡村干部，从不摆老干部的架子；对待子女、亲属，也是非常严格，不搞特殊化。夫妇俩领了工资，也是“先交党费、留下生活费，其余的全部买农药化肥支援农业”。龚全珍还成立了“龚全珍工作室”服务社区、群众；她设立的“龚全珍爱心救助基金”，已经筹集资金近40万元，资助了140多名困难学生。
即便如此，龚全珍仍然时时审视自己，做得是否符合一个合格的共产党员。
在龚全珍看来，自己所做的一切，正是在践行她当年的入党誓言。
<news>
他是一位80后，回国仅4年，已经在国际前沿的下一代电子信息材料领域取得了一系列国际领先的原创成果。他还是最年轻的国家杰出青年基金获得者和“长江学者”之一，他就是南京大学电子科学与工程学院教授、博士生导师王欣然。
今年1月以来，王欣然和他的科研团队在《物理评论快报》、《先进材料》等世界知名学术期刊上接连登载了5篇论文。其中观测到单层有机晶体中的分子结构对电子运输的影响，这在全世界还是首次。
王欣然开始下一代电子材料和器件的研究，是在美国斯坦福攻读博士期间，头两三年几乎毫无成果，但在王欣然看来，原创性的基础研究就是如此，越有挑战，才越要迎难而上。那会儿石墨烯已被发现是一种理想的电子材料，具有极高的信息处理速度，但由于它不是半导体，不能制成芯片，成为国际难题。
最终，经过反复探索和实验，王欣然与合作者在国际上首次制造出互补型、高开关比石墨烯纳米带场效应晶体管，证实了石墨烯可以成为半导体应用于下一代集成电路。在国际上掀起了石墨烯纳米带研究的热潮。他也因此获得了美国材料学会“优秀博士生银奖”。
然而，让很多人意外的是，结束了博士后阶段的工作之后，王欣然的选择是回国。
2011年底，30岁的王欣然入选国家首批“青年千人计划”，母校南京大学破格聘任他为教授。回国后，他没有选择继续博士期间的研究，而是把目光投向了国际前沿的二维材料半导体器件，随后大胆尝试，在国际上率先提出了“二维有机半导体”的新概念，开创了一个全新的研究领域。
<news>
人才是科技创新的源动力。拥有一流的创新人才,才拥有科技创新的优势和主导权。今天的《创新强国梦》，让我们走进国家大科学工程和制造业的生产车间，看创新实践中，如何发现人才、培育人才、凝聚人才。
今年1月，我国首个为ITER大科学工程国际合作计划研发设计的环向场导体采购包，经过八年研发和国际专家严格验收，交付日本。ITER计划俗称“人造太阳”计划，是我国首个以平等、全权伙伴身份参加的、规模最大的大科学工程国际合作计划，计划的目的是实验如何将核聚变产生的瞬时巨大能量，转化为一种可持续使用的清洁能源，从而解决未来人类可能面临的能源危机。
面向全社会，吸纳青年人才,通过国际大科学工程的交流实践，给科研和工程人员向美、俄、欧盟等国家高水平人才学习的机会。王晓宇，就是在这样的情况下，经过国际竞聘，进入ITER项目国际总部，工作了九年。两年前回国，已成为相关领域的专家。
作为我国预计投入达百亿元的大科学工程国际合作计划，ITER计划在参与十年来，已经凝聚和培养了一批高水平科研和工程人才队伍，不仅提升了我国核聚变能源领域的自主创新能力，还带动了我国在材料技术、超导技术等离子体技术等相关领域技术的发展。
驱动创新，需要“不拘一格降人才”。在山东的一家轮胎模具制造车间，王钦峰正对最新研制的第九代轮胎模具电火花机床进行调试，这是一项处于世界领先水平的装备技术，除了它，王钦峰还有19项自主创新成果。而他刚入行时只是一名普通工人，现在是公司的第七大股东，拥有股票市值近亿元。
集腋成裘，小创新有大成就。仅2015年，王钦峰所在的轮胎模具制造企业，全员创新改善提案达到88000条，创造价值7200万元。目前，该企业在轮胎模具国际市场占有率达到20%，与世界轮胎75强中的62家建立了稳定合作关系，成为美国GE、法国米其林、日本普利司通等世界顶尖公司的优秀供应商。
2016年5月正式实施的《国家创新驱动发展战略纲要》，明确了各类创新主体在创新链不同环节的功能定位，激发主体活力，激发各类人才的创新积极性。
<news>
初夏时节，我国由南到北一片绿意盎然。从今天起，新闻联播推出《绿色中国》系列报道，带您深入不同的林区，通过镜头，展现林区的美丽生态，记录人与自然的和谐发展。今天，就让我们先来到黑龙江和海南，领略那里森林的壮美和绿色发展之路。
位于小兴安岭腹地的黑龙江伊春市，是全国重点国有林区，这里保存着我国面积最大的原始红松林，成年红松能够长到23到28米，是我国的珍贵树种。
过去，伊春为国家建设提供了大量的优质木材，但过度采伐也引发了一系列生态问题。
2000年，我国开始实施天然林资源保护工程。2013年，伊春彻底放下斧头锯，全面停止商业性采伐。绿色发展、生态建设成了林区的新任务。原来的伐木工人，有人改行做起了护林员，有人在国家政策的帮扶下，搞起了林下经济。
如今，这片浩瀚的林海构成了一道天然绿色屏障，根据中国林科院测定，伊春森林和湿地每年可吸纳二氧化碳2430万吨，每年在防风固沙、维护生物多样性等方面的生态服务总价值达到了1700多亿元。
保护森林生态，海南的一个重要做法是划定“生态红线”。
位于海南岛西南部的尖峰岭热带雨林国家级自然保护区，有我国现存面积最大、保护最完好的连片热带雨林，孕育着3000多种植物和4000多种动物，重点保护区的森林覆盖率为99.08%。
为了更好保护像尖峰岭这样的生态环境，2015年，海南在全国率先划定省域生态保护红线，而包括了热带雨林、水源涵养、湿地等在内的具有重要生态功能的核心区域，更是划出了禁止性红线，不再进行任何开发活动。
“十三五”期间，海南计划再造林100万亩，森林覆盖率稳定在62%以上。
<news>
国务院总理李克强31日下午在人民大会堂会见来华出席亚洲新闻联盟年会的各国媒体负责人并同他们座谈。
来自十余个亚洲国家和地区的新闻媒体人士出席。泰国、印尼、韩国、老挝、巴基斯坦、新加坡、印度等国媒体代表分别就中国周边政策、地区形势、中国同东盟及有关国家关系等提问。李克强一一回答，并同他们深入互动交流。
李克强表示，亚洲作为当今世界最具发展活力与潜力的地区之一，在世界政治经济格局中的地位和作用不断提升。亚洲新闻机构践行“亚洲人报道亚洲”的理念，联合自强，为亚洲国家之间、亚洲和世界的友好合作架起了新的桥梁。希望亚洲媒体共同努力，为本地区乃至世界的和平、发展与合作营造良好的舆论环境。
李克强指出，中国奉行独立自主的和平外交政策，秉持亲诚惠容的周边外交理念，坚定不移走和平发展道路。今年适逢中国东盟建立对话关系25周年，中国始终支持东盟一体化进程和共同体建设。我们愿同东盟和亚洲各国增进政治互信，对接发展战略，扩大互利合作，密切人文交流，释放维护地区和平稳定、促进共同发展的信号，共建更为紧密的亚洲利益和命运共同体，更好造福本地区各国人民。
李克强强调，中国作为世界最大发展中国家，实现现代化还有很长的路要走。亚洲国家作为中国的友好邻邦，我们之间的共同利益远大于分歧。中方愿同地区国家携手努力，共同维护促进发展所需要的和平国际环境和稳定地区环境，不断扩大共同利益，通过外交手段以和平方式妥善处理问题和分歧，打造亚洲的美好未来。
与会亚洲媒体负责人表示，各方高度关注中国发展，将发挥“更懂亚洲”的优势，为促进亚洲各国、亚洲与世界相互了解、共同发展发挥积极作用。
亚洲新闻联盟由亚洲19个国家的21家英文媒体组成。本届亚洲新闻联盟年会由《中国日报》社主办。
<news>
走进河北内丘县岗底村，仿佛走进了花果山，村民正忙着给苹果穿衣服，为什么穿衣服?村民说，提起这事，他们就会想起教授李保国。
1996年，一场洪水后，查看灾情的李保国来到岗底村，听说来了大教授，村民拿出最好的苹果招待他。
河北农业大学教授李保国：“他们在桌上摆了几个苹果，这么一小点，黑乎乎的，那简直，那一个果一两多，那还叫苹果啊，我就想把苹果质量给他们做上去。”
有了这个想法，李保国带着妻儿，把家安在了岗底村，他游说村民，把洪水冲得走了样的荒山，整成梯田，再把苹果树从山下一直种到了山顶上。
李保国先教村民去枝杈，保好枝，舍小果，留大果，村民学得认真做得也认真，苹果挂满山的时候，他要给苹果穿衣服，这一次，大家起了疑心了，村民王群书和安小三就带头唱反调。
村民不愿干，眼看赶不上季节了，李保国自己垫钱买来十六万个纸袋子，好说歹说才用出去了六万个。在村干部训导下，王群书和安小三勉强拿走了三百个。
教授发了火，王群书安小三俩人让了一小步，他俩有自己的小算盘，拿三百个试试，长得好就算了，不好，得给李保国找点事儿。
秋天了，王群书和安小三把袋子一摘，苹果确实比以前大，但又马上拉下了脸，因为苹果不是红的是白的。
在村民焦急地等待中，摘了袋的苹果，经过十来天的日光照射变样了。
第二年，给苹果穿衣服在岗底村全面推开了。
风波过去20年后，当年反对的王群书，获得了果树工中级证书，现在经常走出去帮别人，而岗底村去年光卖苹果，人均收入超过了3万元。
<news>
国务院总理李克强今天下午在人民大会堂金色大厅会见出席第八届世界华侨华人社团联谊大会的全体代表。
李克强首先代表中国政府，向本届大会成功召开表示诚挚祝贺，向与会华侨华人代表，并通过他们向6000多万海外侨胞致以衷心问候和良好祝愿。
李克强表示，中华民族是一个大家庭，长期以来，这个大家庭的成员不仅具有生生不息的家国情怀，而且拥有守住中华文化根基的强烈意识。广大海外侨胞秉承中华民族勤劳、智慧、坚韧、包容的优秀品质，艰苦打拼、自强不息，创造了不凡的业绩，传播了友谊的种子。大家身在异乡，情牵桑梓，积极支持和参与中国的建设和发展，为祖国和祖籍国的繁荣富强做出了重要贡献。
李克强指出，经过改革开放30多年的努力，中国已成为世界第二大经济体，经济实力、综合国力和国际影响力不断提升。但中国仍是世界上最大的发展中国家，要实现现代化还有很长的路要走。面对国际国内多重困难和挑战，我们将继续深化改革开放，攻坚克难，大力发展新经济、培育新动能、改造和提升传统动能，发挥好中国经济巨大的韧性、潜力和回旋余地，经过努力，中国经济一定能够保持中高速增长、跃上中高端水平。
李克强向与会代表提出三点希望：一是做中外友好合作的“金丝带”。当今世界经济深度融合，人员交流不断扩大，要增进中国人民和住在国人民的友谊和信任，为中外各领域交流合作铺路搭桥，在国际政治经济格局变化中维护世界和平，促进开放发展。二是做中国创新发展的“参与者”。中国经济要实现转型升级，需要依靠创新驱动发展，从过度依赖自然资源向更多依靠人力人才资源转变。中国仍是最有吸引力的投资目的地，更是智力投资的新热土。欢迎广大侨胞回国投资，创新创业。三是做祖国和平统一的“连心桥”。两岸同属一个中国，两岸同胞是一家人。希望海外侨胞一如既往关心和支持祖国和平统一大业，为两岸和平发展贡献力量。
李克强最后希望华侨华人社团团结凝聚广大华侨华人，建设海外和谐侨社，引领侨胞遵守住在国法律和习俗，积极融入当地经济社会发展，取得更大成就。
杨洁篪、韩启德出席活动。
来自136个国家和地区的700余名侨团负责人出席。
<news>
放弃已经取得成功的事业和优厚的待遇回国，在长达近四分之一世纪的时间里，隐姓埋名不为人知，为祖国的核武器事业奋斗，这就是两弹一星功勋奖章获得者，中国科学院院士陈能宽的人生轨迹。“许身为国最难忘”，陈老的一生和祖国紧紧相连。2016年5月27日12时，陈能宽院士在北京逝世，享年94岁，今天在北京八宝山革命公墓，社会各界很多人自发地来到这里，为老人送行。
陈能宽曾赴美国留学，并获耶鲁大学物理冶金博士学位，1955年，陈能宽毅然携全家回到祖国。1960年，他加入中国第一颗原子弹的研制团队。这个任务要求陈能宽放弃原先的专业，转入他非常陌生的爆轰专业，研究如何用炸药引爆原子弹。
就这样，陈能宽边学边做，带领团队在北京远郊的古长城下，开始了原子弹研制的早期实验。很难想象，我国第一颗原子弹里精密零部件的形状，很多竟然是靠算盘算出来的；配制炸药的工具，居然是生活中的盆盆罐罐。
由于任务保密要求，陈能宽不能告诉妻子自己去哪里，只能通过一个个不停变换的信箱号码和妻子通信。在信中他曾写道：“如果我有什么不幸，你要想得开。当年我们抛弃洋房、轿车，带着儿女回国，正是为了干一番事业，让祖国富强。”
1964年秋，中国第一颗原子弹通过专列运送到了马兰核试验基地。
10月16日14时59分，操作员按下了电钮，强光一闪，火球迸放，巨大的蘑菇云腾空而起。
“许身为国最难忘，神剑化成玉帛酒，共创富强。”
<news>
河北农业大学教授李保国，在生前的三十多年里，手把手培训了9万多农民，其中很多现在都是林果行业的土专家，教授走了，他的这些土弟子，却活跃在山间地头。
杨群小现在可是村里数一数二的大拿，周边种苹果的村民，时不时还得请他去给果树把把脉。
河北内丘岗底村村民杨群小：“跟人一样，一个病态人，你叫他也做那么多的活儿，他觉得自己吃力，也做不好，你叫一个壮劳力人家做这么多活儿，人家非常有力量，所以说你要留强枝结果，弱枝去掉。”
这话好懂还有哲理，像个专家，可当年，他可闹过不少笑话。十几年前，李保国给村民剪树枝，他跟着看了两三次，就觉得完全掌握了，邻村有个亲戚，听说他跟教授学了本事，就请他给剪个枝，杨群小也没客气。
杨群小咔咔剪，剪完了，吃饱抹嘴走了，挂果的时候亲戚哭了——一棵若大的树，只挂了十几个果。
丢了人，杨群小老实了，跟着老师认真学，终于学到了剪枝真传。土专家不好培养，李保国当年教大家去小果留大果，村民王建军舍不得小果子，就没听。那年秋天，他树上长了一堆烂苹果。吃了亏，杨群小和王建军都长了记性，有机会就跟着李保国学。
十几年过去了，在李保国手把手的调教下，杨群小和王建军学到了过硬的果树管理技术。现在，他俩都成了大拿，杨群小高兴的是，不理他的亲戚又请他指导了。
现在，岗底村900多村民中，拿到国家颁发的果树工证书的人就有191人。
<news>
全国政协2日下午在京召开第51次双周协商座谈会，围绕“促进退役士兵就业创业”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员孟学农、刘伟、苏士亮以及专家学者赵可铭、杨志琦、任志强在座谈会上发言。
委员们认为，退役士兵是国家建设发展的重要力量，做好退役士兵安置工作事关国防和军队建设，事关改革发展稳定大局，意义重大。中央高度重视退役士兵就业创业工作，出台了一系列政策措施。各地党委政府认真贯彻中央决策部署，退役士兵安置改革有序推进，取得显著成效。在市场经济条件下，退役士兵就业创业还面临着一些困难和问题，需要高度重视，认真研究解决。
一些委员建议，促进退役士兵就业创业，一是要健全法制，加强领导。二要统筹兼顾，完善政策。既要统一基本政策，也要考虑地区差异。要加大财政支持力度；加大培训力度，鼓励退役士兵参加中职高职的系统培训，增强培训实效性；开发重点群体的就业岗位；进一步加大创业支持力度；加大军队在保卫国防、维护国家统一中作出突出贡献的宣传，增强国防意识，弘扬拥军优属的优良传统，营造全社会关心支持退役士兵就业创业的舆论氛围。俞正声认真听取委员发言，不时与大家互动交流。
民政部、中央编办、财政部、人社部、国资委、中央军委政治工作部等负责人介绍了有关情况并与委员互动交流。为开好这次会议，全国政协社会和法制委员会组织部分全国政协委员，到广东、四川等地进行了专题调研。
<news>
商务部部长高虎城今天在接受本台记者专访时，就中国的市场经济地位和钢铁贸易争端等热点话题一一作了回应。
《中国加入世界贸易组织议定书》第15条中关于反倾销“替代国”的做法将于2016年12月11日到期终止。所谓“替代国”，主要内容就是在15年的过渡期内如果中国企业不能证明所属行业具备市场经济条件，则世贸组织成员可以使用第三国即“替代国”价格或成本计算倾销幅度。据初步测算，在采用“替代国”做法的反倾销案件中，中国企业的平均反倾销税率比正常企业高20%以上。当前，各方对美欧等世贸组织成员是否如期履行义务十分关心。对此，商务部部长高虎城表示：
商务部部长 高虎城：我想强调的是，履行第15条国际义务是每一个世贸组织成员应当遵守的，也应当履行的义务。它和所谓的有些成员国内立法提出的市场经济地位、市场经济国家的标准和当前的钢铁产能过剩，包括其他行业遇到的困难都没有任何的联系。
针对近期频发的钢铁贸易争端，高虎城表示，这一轮全球钢铁产业过剩，根本原因是全球经济增长放缓、需求不足，贸易保护主义解决不了产能过剩问题，反而会对国际贸易秩序造成严重冲击。2005年以前，中国一直是钢铁净进口国。2006年以来，中国国内钢铁供求关系转为宽松，但出口占总产量的比重一直不高，远低于国际水平。目前，中国是全球最大的铁矿石进口国和第五大钢铁进口国。
商务部部长 高虎城：这样一个全球产业链，轻易地、动辄地或者过度地，或者滥用贸易救济措施，是一个非常错误的选择，根本出路还是通力合作，而不是以邻为壑的方式，使全球经济和贸易能够强劲地发展，这才是解决全球钢铁产能过剩的根本出路。
<news>
在央视2016年的春晚上，歌曲节目《六尺巷》以民间历史典故为载体，生动诠释了“礼让”“包容”的中华传统美德。而在河北省黄骅市，同样有一群乡贤队伍，他们活跃在乡镇社区，为当地吹起一股建设美丽乡村的文明之风，也上演了一个又一个现代版的“六尺巷”故事。
家住黄骅市常郭镇李子札村的李春民，靠经营一家汽车配件加工厂为生，生活条件并不富裕。2014年，村里规划将一个困扰当地40多年的臭水坑改造成供村民休闲娱乐的水上公园。然而从村里主街通往公园的小巷刚好经过李春民家后屋，这条仅有1米多宽的通道，非常不方便村民的来往。当时，村委会主任张志清原本打算硬着头皮去找李春民一家商量，没想到刚进门听到李春民的第一句话竟是，他们愿意主动让出自家宅院100多平方米的面积。
年过七旬的张广新，是黄骅市小堤柳庄的村民，随着年龄增长，老张有了落叶归根的想法，为了反哺家乡建设美丽乡村，他不但捐资两千万元修建绿化道路，由他出资修建的“百年古枣园”成了当地远近闻名的旅游景点，每逢假期周边省市慕名而来的游客就络绎不绝。
以美丽乡村建设为抓手，黄骅市不仅收获了一批田园式新农村，50多名乡贤代表也用自己的嘉言懿行垂范乡里，涵育乡风，在引领塑造着乡村的文明内涵的同时，也成为当地美丽乡村建设一道独特的风景。
<news>
习总书记在全国科技创新大会上强调，科技创新、制度创新要协同发挥作用，“两个轮子”一起转。北京、西安、黑龙江等地抓准战略导向，突破传统思路，用机制创新，为科技创新开路。
前几天，印度籍的联想研发总监郑和拿到了中国“绿卡”，成为首批通过中关村外籍高层次人才“绿卡直通车”，拿到永久居留证的7名外籍人才之一。
聚集人才，还远远不够。刘忠军是北医三院骨科主任，他带领团队研发了全球首个3D打印技术人工定制枢椎椎体，刚刚获得上市许可，为肿瘤切除后颈椎结构重建技术开辟出一条新途径。不过，整个研发上市过程，让刘忠军深有感触。
突破传统思路，北京市将这个项目纳入“生命科学领域前沿技术培育”专项，进行前瞻性布局，一方面给予资金扶持，更为重要的是，在审批这个最为关键的环节，协调相关专家早期进入研发过程。
得益于北京市的这些政策创新，刘忠军的这个项目上市提前了一年，牢牢占据了全球3D打印骨科金属内置物研发上的优势。
目前，包括药品审批、企业融资、海关等多个方面的70多项重要改革试点正在中关村稳步推进，其中，科技成果使用处置和收益管理改革等10项试点政策已经推广到全国。
富士达是西安本土成长起来的民营企业，作为国内最大的射频同轴连接器科研、生产单位，产品远销20余个发达国家。
西安台记者蔡雪：“我手里拿的是一个拥有自主知识产权的射频连接器，就在这不到8毫米的基础电子元器件里包含了28项技术指标，已经成为最新的国际标准。”
中航富士达科技股份有限公司总经理郭建雄：“国际标准是衡量我们创新水平的最好方式，通过大市场，每制定一项国际标准，给我们50万元的补贴。”
郭建雄口中的“大市场”，指的是西安科技大市场，是由政府主导建设的科技资源统筹共享平台。西安拥有62所高校、3300多家科研机构，240多家创新平台，专业技术人员46万人。“科技大市场”就是通过技术交易、设备共享、减免税收等扶持措施让这些资源优势转化为相应的产业优势。
富士达就是这个共享平台的直接受益者。七年前，富士达耗资400多万建立了西北唯一一家欧盟限制物质材料检测机构，但因为缺乏有效市场信息，实验室一年里有半年是空着的。进入“大市场”平台以后，利用率提升到了80%。
截至目前，西安科技大市场吸纳入库共享仪器设备9348台，加盟科技服务机构550家。西安市技术交易额连续多年实现百亿元增长。
34岁的杨炽夫博士是哈尔滨工业大学的教师，曾在美国最尖端的康复机器人实验室工作。2015年，杨炽夫回国成立了自己的机器人公司。从最初的1个人、10万元启动资金，到如今的31人团队、1.2亿元的市场估值，杨炽夫只用了一年时间。而在过去，高校职务科技转化成果要转化为产品走向市场，面临很多限制。
为此，黑龙江省政府、哈尔滨市政府、哈尔滨工业大学联合组建了哈工大机器人集团，让企业成为投资主体，共同打造创业联动平台。2015年，黑龙江省还出台激励人才参与科技成果转化的20条“人才新政”，其中规定：由职务科技成果完成人依法创办企业，自行转化或以技术入股进行转化的，科技成果完成人最高可以享有该科技成果在企业中70%的股权。
从哈工大机器人集团成立到现在，已经成立了6家全资子公司，推出20多类，100多种机器人产品，销售收入达到3.06亿元。在黑龙江，像哈工大机器人集团这样的创新创业联动平台，一年时间新增39个，吸纳科技企业1047家。到2020年，力争实现高新技术产业增加值占GDP比重达到10%。
<news>
国家发展改革委、财政部等9部门组成的9个督查组近日完成对18个省（区、市）的实地督查工作，国务院发展研究中心等4家单位进行了第三方评估和专题调研，国务院促进民间投资健康发展专项督查取得阶段性进展。
在实地督查、评估、调研过程中，9个督查组和4家评估调研单位深入一线，召开300多场座谈会，实地走访了500多家民营企业，访谈3000多名企业家、行业协会代表、有关政府人员等，发放调查问卷10000多份，广泛听取各方意见建议，初步查清了民间投资的基本情况和存在的主要问题。
督查了解到，近年来各地落实促进民间投资健康发展政策出台了一系列措施，探索形成大量有效做法，得到了民营企业普遍欢迎和认可。比如在放宽市场准入方面，广东、浙江等地的能源、电力、基础设施建设等领域对民间资本大幅放开；在改进政府管理服务方面，湖南株洲、吉林长春等地实行“容缺办理”“一站式审批”等，大幅简化审批流程；在优化市场环境方面，重庆创新PPP投融资模式，各类所有制企业公平竞争，签约项目总投资2600亿元中社会投资接近一半，江苏无锡统一下调各类工商企业水费、电费等，一年可为企业减负200亿元左右；在支持民间资本参与“双创”方面，北京中关村率先在全国试点创业投资和天使投资引导基金，投资项目数量居全国第一；青海投入5000万元投资引导资金支持大学生开展“双创”等。
总体看，民间投资增速回落既有老矛盾，又有新问题，既有市场需求变化和投资空间压缩的影响，又有政策落实和体制机制原因，还有企业自身发展的因素。一是市场需求不振、部分行业产能过剩，民间投资信心不足；二是部分政策配套措施不完善、落实不到位，“隐形门槛”“身份歧视”仍然存在，阻碍了民间投资发展；三是一些地方政府管理服务还存在缺失疏漏、监管不力等问题，影响了民间投资积极性；四是民营企业资金、人力、水电气等各种成本居高不下，民间投资意愿不足。
下一步，将对9个督查组、4家第三方评估和专题调研单位提交的督查报告、评估报告、调研报告和问题清单进行深入分析研究，逐条提出处理意见和建议。对于能够在现有法规政策范围内解决的，转有关地方和部门立即处理，对于涉及法规政策调整的，按程序现时予以调整落实。
<news>
福建、河南两地，在“两学一做”学习教育中，创新方式，让党员带着问题学，针对问题改，力求取得实际成效。
这本巴掌大小的书，福建南安市蓉中村的140多名党员人手一册。“口袋书”的内容，有党章学习，有精准脱贫，还有廉洁自律。
“口袋书”是村里党员在“两学一做”学习教育中，自己设计完成的，所选内容贴近现实，比如反对铺张浪费，针对的就是婚丧嫁娶大操大办的陈规陋习。全体党员带头抵制陋习，同时挨家挨户做宣传，现在村里的风气也开始变化了。
蓉中村比较富裕。两年前，村里安排几名党员，对口帮扶贫困的下党村种高山茶；两年来，帮扶小组跑了一百多趟，没少付出辛苦，但高山茶市场开拓不理想。现在，帮扶小组正分析原因，决心做到对口帮扶“锲而不舍”。
在河南卢氏县小河口村，党员们正在讨论连翘树下种什么好。
小河口村是贫困村，去年村里搞起了扶贫产业连翘种植，今年如何发展林下经济，村民意见不统一，要是耽搁了，地又得空一年。“两学一做”学习教育中，村里让党员做好“领头羊”，党员意见统一了，再动员乡亲们。
“两学一做”学习教育开展以来，像小河口村这样的做法，已经推广到卢氏县各村的党组织。每个月村里会组织党员学习，再讨论决定村里的大事小情，大大激发了党员帮助村里做事的积极性。
卢氏县有110个贫困村，县里现在要求，以扶贫成果检验“两学一做”的成效。
<news>
和大学一样，很多小学也有自己的校训，传递办学理念和价值追求，寄托对孩子们的期望。在有百年历史的苏州草桥实验小学，“宣礼、尚德、发悟、肃志”的八字校训，影响了几代人。
这是苏州市草桥实验小学有着百年历史的标志性建筑——红楼，在创办人王同愈的浮雕两侧，镌刻的就是他提出的八字校训，“宣礼、尚德、发悟、肃志”。
苏州市草桥实验小学校长杨瑛：“宣礼，就是宣扬礼仪，尚德，崇尚道德，发悟，是启发智慧，肃志，是端正志向。这个校训涵盖了对学生的学习、做人等方方面面，饱含着先辈们对孩子们的一种殷切希望。”
1906年，时任江苏学务公所议长的王同愈和地方士绅创办了草桥小学的前身——“长元吴公立高等小学堂”，主要科目包括理科、英文、体操等。
在首届学生中有位叶绍钧，老师章伯寅为他取字“圣陶”，语从“圣人陶钧万物”，鼓励他以圣人为榜样，为改变世界不懈努力，这位学生就是日后著名的教育家叶圣陶。从这座朴素的校门走出的还有史学界顾颉刚、画家颜文樑、版本目录学家顾廷龙等。
百年来，草桥小学的校名变更了不下10次，但不变的校训传承，成为一代代草桥学子最深的记忆。
老校友周国忠今年已经70岁了，被学校请回来和孩子们分享成长经历。他是苏州首批个体商户，诚信经商，获得过劳模称号，还连续当选6届市人大代表，为老百姓代言。他说这些都得益于6年的小学生活对他的影响。那时的草桥，校有校训，班有班名，而班名就是从校训中衍生出的18个字。勤信忠；智仁勇；真善美；庄敬诚；和平义；文明礼。每一个字代表一种行为准则。
2010年草桥小学的班名重新以18个字命名，提醒孩子们记住行为的准则。
这是“诚”字班，围绕班名的一次主题班会。
这篇作文讲述的是徐思甜同学买书时钱不够想要赊账，第二天补上，最终因为以前的诚实行为而获得信任的故事。
近年来，围绕校训，草桥小学还建立起了一套新的评价体系，捕捉每一个孩子身上的闪光点。
<news>
这两天，南方多地迎来今年入汛以来最强降雨，各地积极应对，全力抢险。
从2号开始，广西多地遭遇强降雨。昨晚8点到凌晨，南宁市区遭遇了20年来最强降雨，南宁城区多地因积水形成内涝，居民出行受阻，部分商铺损失严重。当地气象台连发两次暴雨红色预警，启动灾害三级应急响应。市政、消防人员跟许多市民一起，在抢险中度过了一个不眠之夜。
南宁地铁1号线百花岭站因为正在建设，排水系统还没有接通，雨水倒灌进工地。为避免站内重要设备被水浸泡，抢险人员封堵设备区入口，垒沙包、装沙袋，用水泵抽水抢险，基本控制了积水倒灌。在应急排涝的同时，南宁市也从长计议，调来十几台挖掘机，在站口开挖引水渠。
连日强降雨，导致湖北秭归小型地质灾害频发，在G348国道上，滑坡造成一块二三十吨的巨石悬在国道上方，随时可能落下。发现险情后，当地迅速实施临时交通管制，同时在地质专家的指导下排险。由于地势特别陡峭，只能靠人悬空作业。经过11个多小时的努力险情解除。
今天下午一点左右，伴随着强雷电和大暴雨，广州原本晴朗的天空一时间浓云蔽日，宛如黑夜。广州白云机场和深圳宝安机场多个航班备降周边机场。
国家气候中心最新监测显示，2015到2016年超强厄尔尼诺事件已于5月份正式结束，夏季将转入与之相反的“拉尼娜”状态，也就是说，赤道中东太平洋逐渐由原来的暖水控制转为冷水控制。不过考虑到大气环流对海洋变化响应的滞后性，厄尔尼诺对我国主汛期气候仍然会有影响。另外，受“拉尼娜”影响，今年秋季台风可能偏多、偏强，沿海地区需加强防范。
<news>
革命老区福建省长汀县处于汀江上游，曾经是我国水土流失最严重的地区之一，经过坚持不懈的生态治理，让老百姓感受到了山乡富、生态美。
这张照片拍摄于1988年，当时的长汀县受土质条件等因素影响,有将近1/3的面积水土流失严重，当地人形象地称它们为“火焰山”。通过走山村、访农户、摸实情、谋对策，长汀县科学承包荒山、改造自然，水土流失面积已下降了3/4还多。
濯田镇连湖村的板栗种植户马雪梅1999年开始改造荒山，如今400多亩板栗树树龄老化，她开始有了砍树换树的念头。
荒山好不容易披上了绿装，如果砍树，又会面临自然灾害的风险，镇里和村里的干部主动找马雪梅商量出路。
经过几轮调研，大家认为在板栗树下养鸡可以缓解问题，养殖户和县里的企业签订了一年3万只鸡的饲养合同，不仅保住了板栗林，还增加了收入。
在植树造林、绿化荒山的过程中，长汀县科学规划林下种植，重点发展竹荪、姜黄、灵芝、茯苓等，人均年收入5年内增长了近13%，光林下经济这一块，去年每人平均收入就达到了2700多元，全县已有18000多人实现脱贫。
眼前这块5000多亩土地，通过科学治理和使用机械化大规模作业，已经全部改造成了丰产良田。种粮户一年就能收入2000多万元。
经过20多年的努力，汀江上游治理水土流失面积达到10万公顷，减少水土流失面积7万公顷，森林覆盖率从1985年的59.8%提高到79.8%。实现了从荒山到绿洲，从绿洲到生态家园的历史性转变。目前，我国现有森林面积2.08亿公顷，森林覆盖率达到21.63%，山清水秀不仅是生态安全屏障，更是自然和谐、生态富民的独特资源。
<news>
未来五年，全国将有7000万贫困人口要实现脱贫，这是国家扶贫攻坚的重要目标。从去年开始，西藏自治区采取多项措施，精准施策，构筑起全方位的扶贫攻坚体系。
从曲水县城出发，沿着山路前行50公里，就到了贫困户仓决扎西的家。妻子常年生病，两个孩子刚刚上学，仓决扎西一家每年靠在山里种地的收入几乎剩不下钱。今年曲水县准备把居住在偏远山沟里的178户村民集中搬迁到县城边上。快要搬家了，仓决扎西却有些担心。
西藏有59万贫困人口，这在全国7000万贫困人口里数量不算多，但这59万人却分布在120多万平方公里的广大区域，扶贫难度却不算小。易地搬迁，是西藏针对居住偏远地区贫困人口采取的扶贫措施。如何让村民们解除心中的担忧，安心的搬出来，县里这天又组织了村民们到搬迁点实地考察。
除了易地搬迁，对于有特色产业基础的贫困地区，西藏的做法是帮助他们做大做强。在扎囊县强巴林村，氆氇，这项当地传统手艺，今年开始变得不一样了。村里选出了一个致富带头人，嘎玛罗布，手艺好，会跑市场，被选为了合作社的主任。去年县里把80万扶贫资金投给了这个专业合作社，注册商标、建造厂房、全村28户贫困户从氆氇的加工制作中开始获得收益。
从去年开始，雪域高原上的扶贫攻坚全面推进：偏远山区实行易地搬迁、森林草原的农牧民得到生态补偿、有产业基础的大力发展特色产业；对于没有劳动能力的五保老人和孤儿，自治区在全国率先实现了集中供养制度，一个全方位的精准扶贫体系在西藏正逐渐建立起来。
<news>
广东佛山，在全国地级城市中率先推出供给侧结构性改革总体方案，加法减法并用，让企业在“降成本”中获益。
在佛山，政府降成本的第一个突破口就是各项行政事业性收费。
佛山市水务局副局长 仇志权：佛山3800平方公里国土，大部分是由堤围围起来的。
眼前这位名叫仇志权，是佛山市水务局的副局长，他告诉记者，从今年起，已经征收十几年的堤围防护费被取消了，也意味着今后堤围防护的费用要全部从佛山市财政支出。
周和平告诉记者，他们曾经多次到企业进行调研，堤围防护费也是企业感觉压力比较大、抱怨最多的一项，对此，政府的态度是，尽管难，但是坚决取消。
这轮降成本改革中，取消的不只是堤围防护费，政府收费方面，免征34项涉企收费，加上此前减免取消的经营费及服务性收费，今年一年累计减负35亿元。
除了做减法，针对企业一直诟病的融资难、融资贵问题，政府还要做加法，佛山市拿出15亿元，建立了支持企业融资专项资金。
佛山市降成本行动计划中明确提出，要在今年内为企业减负280亿元，这其中58亿元直接来自于政府的财政预算收入，相当于佛山市去年财政收入的十分之一，这对政府运行造成了不小的挑战，不过他们也做好了准备，这首先就要从政府部门勒紧裤腰带做起。
财政收入少了，除了严控各项支出，佛山市还要把以往各个政府项目的剩余资金归拢起来，同时再置换38亿元的政府债务，保证2016年民生项目、重点项目的支出。
<news>
“创新是引领发展的第一动力”，为期一周的国家“十二五”科技创新成就展正在深刻诠释着这一主题。1.9万平方米的展区里，充分展现了“十二五”以来特别是党的十八大以来，我国在重大专项、基础研究、战略高技术等方面取得的新进展、新成果。
“十二五”期间，科技重大专项共部署2500多个项目课题，攻克了一批提高国家核心竞争力的关键技术。C919国产大飞机已经总装下线，订单达500多架；天宫一号和神舟飞船成功实现三次交会对接；嫦娥三号首次实现中国航天器地外天体软着陆和巡视勘察；北斗导航突破关键技术实现区域组网。与此同时，一大批基础前沿和战略高技术研究取得重大突破，站在了国际竞争的制高点。
科技创新既要面向世界前沿和国家重大需求，同样也在面向经济主战场提供源源不断的驱动力。我国研制的试验列车曾创造每小时605公里的实验室最高速度，高速铁路运行里程已达世界第一；袁隆平团队实现了中国超级稻计划亩产1000公斤的育种目标，为我国粮食安全奠定了坚实基础。
十个展区、800多件实物、120多件模型、近百项互动项目，全景呈现了我国科技创新的飞速跨越。十二五期间，中国科技创新一些关键指标已经跃居世界前列，2015年科技进步对经济社会发展的贡献率增长到55.3%，全社会研发支出超过1.4万亿、比2010年翻了一番。
<news>
林秀贞，是一位普通的农村妇女，30多年里她义务赡养6位村里的孤寡老人，被评为“全国优秀党员”。今天“‘两学一做’我为什么入党”，给您讲讲林秀贞入党的故事。
今年70岁的林秀贞，在河北枣强县可是远近闻名，她从1976年开始，先后义务照顾村里的6位孤寡老人，让他们度过了幸福的晚年。
说起自己为什么要入党？林秀贞说，最初与母亲常常给她讲老党员朱书贵的故事有关。朱书贵是本村人，曾是一名地下党员。
1970年，林秀贞郑重地写下入党申请书，“做好一切事，为群众服务”这两句话，直到现在她都还记得。1971年10月，25岁的林秀贞正式成为一名共产党员，父亲还为此带她去拍了一张照片留念。
这之后，林秀贞就把“人人都帮人，世上无穷人，人人管闲事，世上没难事”当成一个党员的准则，尽心尽力为乡亲们服务。1976年起，她先后义务赡养村里6位与自己无任何血缘关系的孤寡老人，给老人喂水喂饭、洗洗涮涮。这些被她悉心照料的老人都度过了幸福的晚年，其中有4位活过了80岁，村里人都说，连亲生儿女也不一定能做的这么周到。
除了照顾孤寡老人，林秀贞和丈夫做生意挣的钱，都用来帮助有残疾的村民、资助困难家庭，但她生活简朴，至今还住在土墙包砖的矮房里，10年前到北京参加“全国优秀党员”领奖时穿的衣服，已经破旧了，到现在还舍不得扔。
<news>
2016年全国统一高考今天开考，按照国家高考改革方案的要求，要逐步扩大全国统一命题的覆盖范围，今年已经有26个省份采用全国统一命题的试卷。
今年的高考，全国统一命题的覆盖范围从去年的18个省份增加到今年的26个。统一命题是指由教育部考试中心按照高中课程标准和教学要求，组织若干套试卷提供给各地选用，并不是所谓的“全国一张卷”，这也是和各地基础教育水平、课程改革进度等实际相符合的。例如，教育发达程度较高的东部地区大多选择难度较高的试卷类型，而中西部地区多数选择难度适中的考卷。
今天的高考统考科目是语文和数学，每年的作文题目都会引发人们兴趣，其实也是反映出对高考对学生知识能力考查的要求。在三套全国语文试卷中，漫画作文“奖惩之后”被认为最能体现学生的思考广度。
在自主命题省份的语文试卷中，作文题目各具特色，北京卷的“老腔”能体现对传统文化的认知，浙江卷的“虚拟与现实”，让学生表达对网络购物、线上娱乐等新事物的态度。
今天走进高考考场的有940万考生，比2015年减少两万人。统计数据显示，2008年高考人数达到1050万人的历史最高峰值，之后一直呈下降曲线，直到2014年至今，趋于稳定，预计这样的报考规模将到2020年前后。今年也是刑法修正案把考试作弊列入刑事处罚后的第一次高考，各地普遍升级技术设备，严格保障考场秩序。与此同时，温情与关爱也是每年高考都不缺少的风景线，从交警紧急送考到医生现场救助，各部门和社会各界积极为考生营造良好考试环境。近几天，新疆吐鲁番，云南元江等地遭遇四十度高温，教育、电力、卫生部门联合行动，安装空调设备，部署应急服务。湖北巴东、四川洪雅等地连降暴雨，交警全力疏导交通，考务人员连夜清理积水，保证考生们顺利走进考场，书写人生答卷。
<news>
国务院总理李克强6月8日主持召开国务院常务会议，部署实施健康扶贫工程，提升农村贫困人口医疗保障和健康水平；确定发展和规范健康医疗大数据应用的措施，通过互联网+医疗更好满足群众需求；决定建设福厦泉与合芜蚌两个国家自主创新示范区，引领带动体制创新和科技创新。
会议指出，实施健康扶贫工程，补上贫困地区医疗服务“短板”，解决农村贫困人口因病致贫和返贫问题，对打赢脱贫攻坚战，意义重大。为此，一要减轻农村贫困人口医疗负担，对参加新农合的个人缴费部分给予财政补贴，提高政策范围内住院费用报销比例，加大对大病保险的支持力度。将农村贫困人口全部纳入重特大疾病医疗救助范围。将符合条件的残疾人医疗康复项目纳入基本医保支付范围。二要对患大病和慢性病的农村贫困人口进行分类救治。今年起选择负担较重、能一次性治愈的大病开展集中救治。三要实行农村贫困人口在县域内定点医疗机构住院先诊疗后付费，实现各类医保、救助“一站式”即时结算。四要确保每个连片特困地区县和国家扶贫开发工作重点县至少有1所县级公立医院、每个乡镇有1所标准化乡镇卫生院、每个行政村有1个卫生室。五要深化贫困地区公立医院改革，先行探索制定绩效工资总量核定办法，调动医务人员积极性。
会议认为，发展和应用好健康医疗大数据，有利于提高健康医疗服务效率和质量，增加有效供给、满足群众需求，促进培育新业态、形成新的经济增长点。会议确定，一是优先整合利用现有资源，建设互联互通的国家、省、市、县四级人口健康信息平台，实现部门、区域、行业间数据开放融合、共建共享。二是集成医学大数据资源，重点推进网上预约分诊、检查检验结果共享互认、医保联网异地结算等便民惠民应用，发展远程医疗和智能化健康医疗设备。三是制定完善法律法规和标准，严格健康医疗大数据应用准入，建设实名认证等控制系统，保护个人隐私和信息安全。
会议指出，中关村、武汉东湖、上海张江等国家自主创新示范区设立以来，有效发挥了改革创新“试验田”作用，对区域发展产生了重要的引领示范和辐射带动效应。按照“成熟一个批准一个”的原则，会议决定，在福厦泉和合芜蚌国家高新区分别建设国家自主创新示范区。
<news>
端午节，也是纪念伟大爱国诗人屈原的日子，人们包粽子、赛龙舟、缅怀忠节；这个延续了两千多年的传统节日，背后是共同的文化血脉传承与炙热的家国情怀。
屈原故里湖北秭归的端午习俗历史悠久，作为纪念端午的核心内容，屈原祭祀再现了古楚文化的恢弘场面。
端午时节，包粽子的习俗必不可少。从南到北，粽香情浓，寄托着人们对屈原的追思。
在屈原抱石投江的汨罗江畔，这里的粽子则讲究包出四个尖角；浙江嘉兴、河北邯郸、江西赣州、山西朔州比赛起了“包粽子”、绣香包，不仅让社区居民重温了传统文化，还让国外留学生感受到中国文化。
为弘扬传统文化，传承民风家风。各地也在努力挖掘端午爱国爱家的节日内涵。在甘肃兰州、云南玉溪，人们着汉服、诵读经典，让传统文化熏陶更为“原汁原味”。
重庆市永川区板桥镇老街的村民，则一边品粽子，一边欣赏乡亲们自己创作的24孝剪纸图，以此来传播孝道文化。
而在西安开往深圳的G824次高铁列车上，《离骚》的诵读声吸引了众多旅客。
从传承民俗活动，到传承精神意志。端午赛龙舟也已成为传承民族文化精神的重要习俗。在贵州镇远、江苏扬州、安徽泾县、河南宝泉、湖北襄阳，一艘艘龙舟追逐在山水之间，热闹竞技。
在福建石狮，祈求丰收和幸福的海上泼水节成为两岸同胞过端午的独特方式，它源于清朝时期开始的福建蚶江和台湾鹿港的两岸对渡的传统。在商贸往来之余，用泼水表达快乐的心情。
正在台北举行的端午嘉年华上，210支队伍参加了台湾规模最大的龙舟赛事，两岸选手共同体会了一把奋勇争先、拼搏向上的昂扬精神。
<news>
最高人民法院的数据显示，去年5月1日以来，全国法院共受理行政起诉案件同比增长60.97%。这折射出越来越多的老百姓“依法维权”，同时也倒逼各级政府“依法用权”。今天，我们从贵州省贵阳市中级人民法院审理的一起案件来看看这种变化。
这是前不久贵阳市中级人民法院开庭审理的一起行政纠纷案件，原被告双方一个是贵州省遵义市的普通村民，一个是贵州省的副省长。案件起因是遵义市规划修建高速公路占用了原告丁加强的土地。土地被强占，丁加强向贵州省人民政府提起行政复议，但被驳回，丁加强于是将作出行政复议决定的贵州省政府告上了法庭。
让原告没有想到的是，开庭时，主管法制工作的副省长亲自出庭参加了诉讼。副省长亲自出庭，与普通百姓村民平起平坐、平等对话，这在全国是首例。
目前，该案将择期进行宣判。从1990年10月1日我国《行政诉讼法》施行以来，20多年时间里，行政案件常常存在着立案难、审理难和执行难等突出问题。
为了根除这些顽疾，2014年10月，十八届四中全会通过《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，国家从顶层设计上用法治为权力划出边界、为权力定下规矩；2015年3月，《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》随即出台，对权力运行的制约和监督再次架起了”高压线”；2015年5月1日，”立案登记制”改革在全国法院正式施行，变立案审查制为立案登记制，要求人民法院对依法应该受理的案件，必须做到有案必立、有诉必理；同一天，新修订的《行政诉讼法》同步实施，其中第三条明确规定：被诉行政机关负责人应当出庭应诉。这一系列重大举措的陆续出台实施，把政府的公权力置于法律的约束之下。
<news>
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声11日下午来到厦门海沧出席“乐业两岸 创享未来”青创先锋汇交流活动。
技术的进步、社会的发展，推动了创业创新模式的嬗变，也为两岸青年带来了创业创新的发展机遇。福建厦门两岸青年创业创新创客基地是大陆第一个，也是唯一一个在自贸试验区设立的青创基地。俞正声首先视察了厦门海沧创业广场RQ众创空间、台湾创业馆和无人机暨智能机器人孵化基地，鼓励两岸青年一道创业就业。他亲切询问台湾青年在大陆创业就业和生活情况，要求有关方面研究解决他们在大陆工作生活面临的一些特殊困难和问题。俞正声说，年轻人思路开阔、基础扎实、志存高远，但创业创新难度不小，遇到些困难和挫折是正常的。只要大家努力，在大陆支持鼓励创业创新的大环境里，台湾青年一定能有所作为、有所收获。
俞正声与两岸青年创业、就业和实习代表进行了交流座谈。听完大家的发言后，俞正声指出，两岸关系未来的重任在两岸青年人肩上。两岸青年成长环境不同，对一些问题的看法难免存在差异，但同为中华儿女，都希望过上幸福安宁生活，都希望中华民族繁荣昌盛。我们要为两岸青年多创造些条件，让两岸青年多接触、多交流，增进相互理解，拉近心理距离，成为好朋友，这对两岸关系长远发展很有意义。俞正声祝愿两岸青年朋友一起放飞梦想，共同为两岸关系的美好未来和中华民族伟大复兴贡献力量。
<news>
什么样的人能称之为我们这个民族的脊梁？应该是那些铸就了自强不息的民族精神的人，是那些捍卫了英勇不屈的民族尊严的人。从今天起，《新闻联播》推出《民族脊梁》专栏，展现中国共产党95年的历史中一批优秀共产党员的先锋模范作用。今天为你介绍的是，中国最早的马克思主义者——李大钊。
这个端午节，河北乐亭县李大钊纪念馆，来了近5000名缅怀的游客，大家来，是因为这里纪念着中国最早的马克思主义者，也纪念着中国共产党主要创始人之一的李大钊。
1889年出生在河北乐亭的李大钊，经历了战乱动荡，这让他从小就有了忧国忧民情怀。1915年，日本帝国主义提出灭亡中国的“二十一条”，在日本留学的李大钊积极斗争，他起草的通电《警告全国父老书》传遍全国。
1916年，李大钊从日本回国，先后创办和编辑《晨钟报》、《甲寅日刊》、《新青年》《每周评论》等进步报刊，成为新文化运动的主要倡导者之一。十月革命，给中国送来了马克思主义，李大钊接受并传播马克思主义。
1920年，李大钊与陈独秀相约，在北京和上海分别活动，筹建新党。“南陈北李，相约建党”是中国革命史上的一段佳话。
中国共产党成立后，李大钊负责党在北方的全面工作，1922年到1924年初，李大钊奔走于大江南北，多次代表共产党与孙中山会谈，为建立革命统一战线呕心沥血。1926年，李大钊领导并参与反帝反军阀斗争，遭到北洋军阀的仇视，1927年4月28日，北洋军阀政府将李大钊等20位革命者绞杀在西交民巷京师看守所内。
临刑前，李大钊慷慨激昂：“不能因为反动派今天绞死了我，就绞死了伟大的共产主义，共产主义在中国必然得到光辉的胜利”。他高呼“共产党万岁!”英勇就义，时年38岁。
<news>
我们要认识一位优秀的年轻共产党员，重庆两江新区公安分局的80后刑警陈冰，在一次现场勘察时，被万伏电流击中，失去了右臂，右腿也留下永久性功能损伤。在康复治疗一年半后，他申请重回岗位，并拒绝了单位为他提供的特殊待遇。他说，要在付出中体现自己的价值。
这是陈冰在一个案发现场寻找犯罪物证，除了少一条胳膊，他跟其他刑警没有不同。
2004年，陈冰从中国刑警学院毕业，回到家乡重庆成为一名刑警。2010年4月8号，一变电器机房被盗，陈冰在被告知已断电的情况下，进行现场勘察，被万伏高压电击中。那年，陈冰29岁。
因为伤得太重，陈冰右臂截肢，右腿股动脉、股静脉断裂，造成永久功能障碍。
在医院躺了半年后，陈冰回到家中休养。
为了重回工作岗位，陈冰每天忍着剧痛爬楼梯锻炼右腿。终于奇迹出现了。
2011年底，陈冰再三向组织恳请，重回热爱的刑侦岗位。
陈冰拒绝了单位为他提供的公寓、接送班车和每月1000元的生活补贴。
由于右腿根部肌肉缺失，陈冰常常容易摔倒。上班后陈冰坚持要自己独自居住。陈冰每天搭最早一班地铁上班，晚上，避开高峰后才回家。怕被同事照顾，陈冰工作中尽量多干一点。
重返岗位5年来，陈冰整理各类卷宗档案3000多份，鉴定文书700多份，为15起大要案的破获找到核心证据。
<news>
“好不好用、管不管用、能不能解决实际问题”，这是人民群众对立法的期盼。我国各级地方人大通过开门立法，制定地方性法规，在让法律更接地气的同时，也为地方政府依法行政提供了更明确的法律依据。
这是广东省东莞市人大就正在制定的首部地方性法规《东莞市城市管理综合执法条例》进行的一场研讨会，会场上激烈争辩的黄莹代表的是执法部门东莞市城管局，针对东莞城市快速发展，违法建筑蔓延的趋势，她希望人大赋予城管部门对正在建设的违法建筑及时强制拆除的权利，但法学教授沈亚萍等人坚决反对，因为依据上位法《中华人民共和国行政强制法》的规定，城管部门只有在履行了催告、公告等法定程序后才能依法强拆。而这样的激烈辩论场景从2015年10月，东莞市人大审议《条例》开始，已不知发生过多少次。为了科学立法、避免出现“部门利益法制化”，东莞市人大在通过网络广泛征求民意的同时，还把法学教授、律师、政府法制局的负责人等请到人大来，一起商议。代表执法部门的黄莹甚至哭过三次鼻子。
赋予像东莞这样的城市地方立法权，有利于发挥法治在地方改革中的引领作用，推动地方政府依法行政、打造法治政府。十八届四中全会提出，明确地方立法权限和范围，依法赋予设区的市地方立法权。2015年3月15日，新修正的《立法法》实施，地方立法权扩至包括东莞在内的284个设区的市。为避免地方立法中出现“地方保护主义”和“部门利益法制化”、为改革和依法行政“埋钉子”“留尾巴”，全国人大加强了备案审查制度，要求所有地方立法都要经过全国人大的合法性审查。
为加强对行政规范性文件的监督管理，河南省出台了《行政规范性文件管理办法》，规定对规范性文件每2年进行一次清理；与法律法规等不一致的及时清理，推进依法行政。截止到2015年年底，江苏省共清理现行生效的红头文件3017件，废止了668件。
<news>
今天是端午假期的最后一天，这个假期，各地举行了多种多样的民俗活动，让人们在休闲的同时，也感受到了浓浓的文化传统。
在海南过端午节，一个重要的习俗就是“洗龙水”，海口、三亚等地的海滩景区，随处可见万人同游的“洗龙水”壮观场景。一家老小到海边“洗龙水”，可以祈福一年身体健康平安。据统计，端午节当天，仅海口西海岸，来“洗龙水”的市民就超过20万人次。
端午到海边祈福，是我国南方古老的习俗；而在北方的冀东地区，自古也有到海边“逛码头”的习俗。在河北秦皇岛，一大早人们都要到“码头”祈愿。
端午期间举行的云南“香格里拉赛马节”，让游客大开眼界。“赛马节”是当地藏族同胞一年中最盛大的节日之一，据说这项盛大赛事沿袭于藏族英雄格萨尔王时代的赛马盛会。今年的规模也是历年来规模最大的，有来自云南、四川、西藏等省区的190多匹赛马和众多赛马好手参加。
来自国家旅游局的消息，今年端午小长假，以家庭为主的自驾周边游以及短途出境的日韩游，成为小长假旅游市场的主要方向。
今天，全国公路铁路迎来端午假期返程高峰。公路出行车流主要集中在长三角、珠三角和京津冀，返程车流主要集中在下午的3点至5点左右。今天全国铁路加开旅客列车394列，发送旅客约1061万人次。京沪高铁、京广高铁、京津城际等客流继续保持高位运行。
<news>
继续纪念建党95周年特别节目《光辉历程》。自1921年成立起，中国共产党在革命浪潮中迅速成长。1926年7月，由中国共产党和国民党共同领导的北伐开始，随着北伐军一路势如破竹，轰轰烈烈的大革命也被推向了高潮。但是，就在胜利的背后，却藏着巨大的危险。1927年，国民党反动派相继发动反革命政变，中国共产党员，从原来的六万人，一下子减少到1万多人。年轻的中国共产党，遭遇到了成立以来最危急的时刻。
1927年6月29日深夜，在上海龙华监狱昏暗的牢房里，一个遍体鳞伤的青年人席地命笔，写下了自己的遗书：“我终觉得死于今，比死于昔，使人们可觉悟中国是需要继续革命的……死者已矣，惟望生者努力。”一周后，写下这些文字的中共党员黄竞西在上海牺牲，年仅31岁。
2个月前，蒋介石在上海发动了震惊全国的4·12反革命政变。一年之内，全国有31万余人死在反动派的屠刀之下，其中包括26000多名共产党员。面对国民党反动派的屠杀政策，中共中央决定以武装夺取政权，它的第一个大动作选择在了敌人力量薄弱的南昌。
1927年8月1日凌晨2点，南昌起义爆发。中国共产党打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，它标志着中国共产党独立领导革命战争、创建人民军队和武装夺取政权的开始。
南昌起义一个星期后的8月7日，在中共中央紧急会议上，34岁的毛泽东提出：“以后要非常注意军事，须知政权是由枪杆子中取得的。”一个多月后，秋收起义爆发，起义部队第一次打出了“工农革命军”的旗帜。在这面红旗上，五角星和镰刀斧头相互辉映，它说明着这支部队的性质，是中国共产党领导下的工农武装。紧接着，中国共产党相继发动了近百次武装起义，在南昌竖起的革命军旗，开始飘扬在中国大地上。
1933年7月11日，在红色首都瑞金，共产党人建立的中华苏维埃共和国，将8月1日定为了中国工农红军成立纪念日。1949年6月15日，中国人民革命军事委员会发布命令，规定以八一两字作为中国人民解放军军旗和军徽的主要标志。在中国共产党的领导下，这支经历了土地革命战争、抗日战争和解放战争的英雄部队，终于在1949年10月1日，帮助中国人民夺取了革命的最终胜利，建立起了人民的新中国。
<news>
作为内陆省份陕西，湿地资源匮乏，近年来当地治水从“人水和谐”入手，推动湿地恢复保护。
眼下正是国家级珍稀濒危鸟类朱鹮的繁殖期，在陕西汉中朱鹮国家级自然保护中心里，300多只朱鹮宝宝陆续诞生。再过10多天,这群朱鹮宝宝就会离巢展翅高飞了，它们栖息的这片原生态河流湿地，现在已随处可见。在56万亩的保护区内，湿地占了近一半，丰富的小鱼、小虾、泥鳅……吸引着一千多只野生朱鹮在这里觅食、栖息。然而几年前，这里却还是另外一番景象：作为朱鹮曾经的最后栖息地——陕西洋县，最糟糕的时候，仅剩下7只在这里生存。
朱鹮是与人亲近的鸟类，有人的地方才有朱鹮，依靠水田、池塘等才能生存下来。曾经，周围有些农民一度大范围喷洒农药灭虫增收，对朱鹮觅食影响不小。为了朱鹮的口粮，当地建设“湿地人家”，与农户们协商，用政府补偿现金的方式弥补他们不打农药的减产损失。同时，发展种植无公害“有机水稻”“有机蔬果”，增加农民收入。渐渐地，朱鹮和“湿地人家”又成了融洽相处的邻居。
湿地的恢复和保护，在陕西全省得到积极推进。到去年底，陕西湿地保护与恢复超过16.4万公顷，包括试点在内的国家级湿地公园，总数达到31个。随着湿地的增加，陕西把朱鹮野化放飞成功推进到秦岭以北区域，今年更是推进到陕北地区。
<news>
美国佛罗里达州奥兰多市一家夜总会12号凌晨发生枪击事件，造成至少50人死亡、53人受伤。美国媒体报道说，这是美国历史上造成死亡人数最多的一起枪击事件，也是美国本土自“9·11”以来遭受的最严重的恐怖袭击。
当地时间12号凌晨2点左右，一名携带突击步枪、手枪等装备的枪手袭击了奥兰多南部一家名为“脉搏”的夜总会。当时夜总会内有大约300名顾客。枪手首先在夜总会外与三名警察短暂交火，随后进入夜总会内开枪射击并挟持人质。
警方与枪手对峙约3小时后，用装甲车开路冲进夜总会，击毙了枪手并解救了数十名人质。奥兰多警方说，枪手的袭击行为“有组织且准备充分”。事件发生后，佛罗里达州州长斯科特称，枪击案是一起严重的恐怖事件，并且宣布全州进入紧急状态。
目前枪手身份已经确认，名为奥马尔·马丁，现年29岁，是阿富汗裔美国人，在一家大型安保公司工作。除了拥有公司配枪，过去两周奥马尔还通过合法途径先后买了两把枪。警方说，奥马尔进入夜总会后不久曾拨打过报警电话，并宣称效忠于极端组织。当地官员说，有迹象表明奥马尔存在某种极端思想倾向。美国联邦调查局方面表示，2013年和2014年，奥马尔曾因为向同事表示自己支持武装组织，接受过联邦调查局的询问，但最终并没有任何证据显示奥马尔有犯罪行为。
据英国天空新闻台报道，枪击案发生后，极端组织在其通讯社发布消息，宣称对袭击负责。不过美国方面称，还没有发现极端组织制造该枪击案的直接证据。
事发后，警方对奥马尔在佛罗里达州的两处居所进行了搜查，不过还没有公布相关的调查结果。
<news>
欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中方愿同德方增进政治互信，加快发展战略对接，深化贸易投资、金融、产业等各领域务实合作，就国际和地区事务加强沟通协调，支持民间和地方密切交往，推动中德关系与合作全面升级，更好造福两国人民。
李克强指出，维护国际贸易体系的严肃性是世贸组织所有成员的共同责任，也符合各方共同利益。在《中国加入世贸组织议定书》第15条问题上，履约是问题的核心。中方已履行加入世贸组织所作承诺，欧盟等相关各方也应履行承诺，如期终止在反倾销调查中对中国使用“替代国”做法，为中欧贸易投资进一步自由化、便利化，实现更好水平互利共赢创造条件。
李克强强调，中方重视发展同欧盟的关系。我不久将同欧盟机构领导人举行第十八次中国-欧盟领导人会晤，希望进一步推动落实双方各项共识，开辟务实合作新思路、新领域，加快商签中欧投资协定，并在贸易投资等领域实现新突破，为中欧关系、中国同欧盟国家关系发展注入新动力。
默克尔表示，德方愿保持两国高层交往，加快德国“工业4.0”同中国产业升级进行对接合作，大力推动人员往来特别是青年人之间的交流。德国政府对中国企业赴德投资持开放态度，希进一步促进双向投资，开展第三方市场合作。德方清楚在《中国加入世贸组织议定书》第15条中所作承诺，愿推动欧盟委员会同中方抓紧磋商，作出既符合世贸规则，又妥善处理经贸问题的解决方案。
双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
<news>
随后，李克强和默克尔共同主持第四轮中德政府磋商。双方26个部门负责人向两国总理汇报了各自领域合作进展。
李克强表示，中德政府磋商为促进两国各领域合作发挥了重要的统筹和推动作用。希望双方抓住机遇，聚焦合作重点，提出新的思路和倡议，实现中德合作不断提质升级。
李克强指出，在当前国际局势错综复杂、世界经济复苏低迷的背景下，中德应共同维护和平的国际环境与稳定的地区环境，加强在二十国集团等框架内的政策协调。落实智能制造等产业合作，提升财政和金融合作，切实开展第三方市场合作，促进双边贸易投资和人员往来便利化，共同反对保护主义。
李克强强调，中国经济正处于转型升级的重要阶段。我们坚持深化结构性改革尤其是供给侧结构性改革，着力发展新经济、培育新动能，同时改造和提升传统动能，这为中德合作提供了广阔空间。我们愿在实施创新驱动发展战略、推进大众创业万众创新的过程中，推动两国企业、科研机构和高校等开展合作，取得更多创新和应用成果，并就新型城镇化建设、交通物流、社保、医疗、法治等议题加强交流互鉴，挖掘合作机遇，推动中德合作更上一层楼。
默克尔表示，德方愿本着创新精神，与中方深入进行对话，广泛开展智能制造、第三方市场等合作，加强人文交往，使德中合作全面向前发展。
两国总理还共同见证了中德经贸、能源、第三方市场合作、创新、智能制造等10多个领域20多份合作文件的签署。双方还发表了《第四轮中德政府磋商联合声明》。
<news>
十二届全国人大常委会第七十次委员长会议13日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第二十一次会议6月27日至7月2日在北京举行。
张德江委员长主持会议。
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第二十一次会议继续审议资产评估法草案、野生动物保护法修订草案、网络安全法草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议民法总则草案的议案；审议全国人大教育科学文化卫生委员会关于提请审议红十字会法修订草案的议案；审议国务院关于提请审议节约能源法等6部法律的修正案草案的议案，关于提请审议批准《〈关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约〉新增列六溴环十二烷修正案》的议案；审议国务院关于2015年中央决算的报告，审查和批准2015年中央决算；审议国务院关于2015年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于自然保护区建设和管理工作情况的报告、关于国有资产管理与体制改革情况的报告；审议最高人民法院关于人民陪审员制度改革试点情况的中期报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查食品安全法实施情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第二十一次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会和常委会有关工作委员会负责人分别就常委会第二十一次会议有关议题作了汇报。
<news>
日前本台记者来到天津采访调研，探寻这座老工业城市在转型过程中，如何通过调结构转方式寻找新动能？本台从今天起推出系列报道“调结构转方式·天津企业创新调研行”。
在调研中，每当我们问起天津企业该如何补短版、转型升级的路在何方时，人们回答频率最高的两个词就是“科技创新”和“工匠精神”。
刚刚在德国闭幕的2016德鲁巴国际印刷展上，一款由中国企业自主研发的“烫金印刷机”成全场焦点，一周时间就签下40多台订单。
客户看重的正是他们印刷设备的绝活：经典烫金工艺、全息防伪技术，在精度、速度和稳定性等方面，都代表了国际最高标准。然而就在几年前，长荣还只是印刷行业里的“小字辈儿”，因为缺乏核心技术，屡屡错失良机。
像长荣印刷这样一批中小企业，当年在天津并不受重视。但2010年后，全球市场疲软，传统产业增长缓慢，促使天津重新调整产业结构，把发展重点放在了科技型中小企业上。
战略重点的转移，推动了天津政策资源向科技型中小企业聚集。正是天津市的选择，让长荣印刷下决心加大投入，瞄准国际顶尖技术猛追快跑。近五年时间，长荣自主研发的485项专利、12项国际领先技术，让企业净资产在五年间增长了10.8倍，成为同行业中产销规模的亚州第一、世界第二。
五年时间，天津市就实现了科技型中小企业的“铺天盖地”，从12500家快速增长到73200家，占天津市企业总数从9%提高到了24%。
既要“铺天盖地”，更要“顶天立地”。打造独享“杀手锏”产品的科技小巨人，让天津在补短板的过程中，有了行业“领头羊”。
科技小巨人领军企业航天精工，用传统的“工匠精神”把制造技术发挥到了极致。前不久在天津组装完成的长征七号运载火箭，使用的就是航天精工生产的高性能特殊紧固件。
微米级的技术要求，上百个品种、多达40万个紧固件，手工喷涂再加显微镜下放大500倍的严苛检验，使得产品抗腐蚀水平达到1000小时，远超96小时的国际标准。
目前，航天精工的产品已应用在神舟、嫦娥、长征等航空火箭上，占据国内航空航天市场70%的份额，年收入达20亿元。
“科技创新的大脑”靠着“工匠之手”，让小铆钉飞上了天，一大批“科技小巨人”企业应运而生，支撑起天津制造业的半壁江山。
<news>
国务院总理李克强13日下午与德国总理默克尔在人民大会堂共同出席中德经济顾问委员会座谈会。
李克强表示，经顾委讨论坦诚务实，针对性和前瞻性强，为中德企业探讨合作机遇、向两国政府建言献策发挥了重要推动作用。当前两国企业都关心对方国家市场准入和营商环境。希望经顾委继续加强交流，碰撞思想，打破信息不对称的障碍，更好服务中德务实合作大局。
李克强指出，三十多年来，中国在改革开放方面已经迈出很大步伐，未来还将继续放宽市场准入，多措并举，为国内外投资者提供更多、更大的投资机遇。希望德方同中方平等开放，相向而行。随着中德合作不断走向深入，我们将继续完善知识产权等保护体系，加大执法力度，更好保护国内外企业、科研人员和广大民众的合法权益，激发他们创业创新积极性，更好助推中国经济实现转型升级。
李克强强调，当前全球一些产能过剩问题是世界经济复苏乏力造成的，需要各国共同应对，归咎于某个方面是没有道理的，打贸易战更是损人不利己。各国应以合作的精神和市场化的手段，合力应对挑战，化解风险，维护贸易自由化。
默克尔表示，此次德中政府磋商期间，我同李克强总理就双方企业界关心的问题进行了深入交流，达成了许多共识。希望双方充分发挥经顾委作用，进一步加强对话，明确方向，扩大合作。
与会企业家代表表示，两国企业愿抓住机遇，做好“中国制造2025”与德国“工业4.0”等战略对接，期待两国政府继续为企业界营造公平开放的市场环境。
<news>
产能过剩，是目前中国宏观经济运行的一大潜在风险。北方经济重镇天津，经济增速近年来“领跑”全国，但低端产能过剩，也让它在转型升级的道路上负重前行。那么，天津如何迈过这道坎？今天的“调结构转方式·天津企业创新调研行”，我们一起关注《去产能 创新怎样淘汰低端产能》。
天津诞生过很多“新中国第一”，第一辆国产自行车，第一台国产电视机等，然而发展到今天，不少曾经的“第一”却因为门槛低、利润空间越来越小，而面临着淘汰，创新求变正在成为这些中小企业化解过剩产能、求得长远发展的生存之道。
在一家自行车企业采访时，记者得知，天津去年生产了4000多万辆自行车，占到全国总产量的一半。产量喜人，可价格却大打折扣。去年“双十一”购物节期间，网络上促销的自行车一辆只卖到78元，远比成本价还要低。
曾经给飞鸽等“老字号”加工零件和组装整车的“金轮”，就是一家几年前挣扎在倒闭边缘、苦于没有出路的小企业。
杨玉峰很清楚，问题就出在只拼“量”不拼“质”的发展模式上，仅仅靠加工，没有研发设计，产品附加值低，一旦供大于求，手里又没有“金刚钻”，就很难再揽着“瓷器活”了。
为了让这些有转型意愿的“企业”能够“满血复活”，2014年，天津开始实施《万企转型升级行动计划》，化解“散弱低粗污”过剩产能，培育“专精特新”产品。
“金轮”被纳入行动计划后，把没有竞争力的低端产品舍弃；组织人员专攻研发设计，每年研发出数十种、近百款高端产品，目前已拥有30项专利技术。
转型后的金轮，总产能虽然削减了50万台，但凭借产品的创新，单台车的利润由原来的一两美金增长到现在的几十美金，公司总利润翻了几十倍。
像金轮一样，天津市的近400家自行车企业，正由“制造第一”向“创造第一”转变，高端自行车全球市场份额由2013年的5%提高到现在的30%，高档零件自配率也从40%向60%提升。
一边靠科技创新救活企业，另一边的转型求变也在进行。
张铎经营的是一家冠以“环球镀锌”的钢管加工企业，他笑说名字虽有“规模”，但也由于技术落后、排放不达标，被列入关停并转企业。
退出市场后，政府拿出百万元补贴帮助企业拆除旧设备，腾出的土地资源，将规划建成一个“机器人小镇”，原企业员工也将经过技能培训在这里走上新岗位。
两年来，天津市累计投入9亿元专项资金，推动1万2千家企业完成转型升级。一大批传统制造企业重新嵌入天津产业链的“中高端”。
<news>
习近平主席即将对塞尔维亚、波兰、乌兹别克斯坦进行国事访问并出席在塔什干举行的上海合作组织成员国元首理事会第十六次会议，对促进中欧关系和与中亚国家关系具有重要意义。
6月15日，外交部举行中外媒体吹风会。介绍习近平主席即将对塞尔维亚、波兰、乌兹别克斯坦进行国事访问并出席在塔什干举行的上海合作组织成员国元首理事会第十六次会议有关情况。
据介绍，习近平主席将于6月17日至21日对塞尔维亚和波兰进行国事访问。这是中国国家元首32年来首次访问塞尔维亚。习近平主席将同塞方、波方领导人就双边关系、“一带一路”建设、中国-中东欧国家合作、中欧关系以及共同关心的国际和地区热点问题坦诚、深入交换意见，并为下一阶段双边关系发展规划方向和蓝图。
外交部有关负责人表示，习近平主席将于6月21日至24日对乌兹别克斯坦进行国事访问，并出席在塔什干举行的上海合作组织成员国元首理事会第十六次会议。这是今年中国对乌兹别克斯坦和整个中亚地区的一次重大外交行动。中方将倡议继续弘扬“上海精神”，就加强上海合作组织团结互信，深化安全、务实、人文、组织建设等各领域合作提出倡议和主张，与各方共同推动上海合作组织实现新一轮发展。相信习近平主席此次出席峰会将为全面深化中国与中亚国家关系，推动上海合作组织健康发展作出新的重要贡献。
<news>
国务院总理李克强6月15日主持召开国务院常务会议，决定宣布失效一批与现行法律法规不一致、不利于办事创业、不适应经济社会发展需要的政策性文件；部署清理规范工程建设领域保证金，降低企业成本、营造公平竞争环境。
会议指出，全面清理与法律法规不一致、不利于改革发展的政策文件，是推进简政放权、放管结合、优化服务改革的重要举措，对更大发挥市场机制作用，营造实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新的良好环境，促进新经济、新动能成长，具有重要意义。会议决定，再宣布失效并停止执行506件国务院文件，具体包括：一是不符合现行法律法规或没有法律法规依据的；二是不适应发展需要，严重束缚企业生产经营活动的；三是设立的审批事项已取消或下放，或不同文件对同一事项重复要求、规定不一致的。各地区、各部门也要抓紧清理废止不符合法律法规或没有法律法规依据，不利于稳增长、促改革、调结构、惠民生的政策文件。
会议还决定优化防雷工程许可，解决部门职责交叉、重复许可等问题。实施这项改革，可使每年20多万个工程项目避免重复许可，约缩短办理时间40天，减轻企业负担。
会议指出，首先从工程建设领域入手，清理和规范各方面过多过繁的保证金，有利于降成本、增活力，发展信用经济，促进公平竞争。会议确定，一是清理建筑业企业在工程建设中需缴纳的各类保证金。除保留农民工工资、投标、履约、工程质量4项保证金外，其他保证金一律取消。已收取的要于今年底前退还。二是未经国务院批准，不得在工程建设领域新设保证金项目。推进保证金信息公开，建立举报查处机制。三是对保留的保证金，建筑业企业可以银行保函方式缴纳。收取单位要严格按时返还。四要规范保证金管理。对工程质量保证金的预留比例上限不得高于工程价款结算总额的5%；竣工前已缴纳履约保证金的，建设单位不得同时预留工程质量保证金。对农民工工资保证金实行差异化缴存办法，一定时期内未发生工资拖欠的企业可予减免，对拖欠工资的要提高缴存比例。采取上述措施初步估算将盘活企业近万亿元资金。
会议还研究了其他事项。
<news>
接下来是“调结构转方式·天津企业创新调研行”报道，企业成本过高，必然带来创新活力下降。天津通过政策杠杆撬动起市场和社会的力量，一起为企业成本做减法，让企业转型升级轻装上阵。今天就来看《降成本 政府如何为企业“减负”？》。
记者在走访天津企业时发现，企业发展愿望强烈，但是融资成本贵和人力资本上升这“两座大山”，不断挤压企业的利润空间，让企业转型升级后劲乏力。而要解决这些难题，需要政府“看得见的手”和市场“看不见的手”形成合力，共同发挥作用。
最近，一直靠生产缝纫机零件起家的宝涞精工，找到了要转型升级的方向，准备开发海上风电设备配件，眼瞅着麻雀就要变凤凰，但却卡在了资金问题上。
崔超很清楚，如果靠传统的融资方式，不仅贷款利率高、放贷周期长，等他们拿到钱，机会早没了。在天津，像宝涞精工这样困在升级路上的企业不在少数。
在升级路上推企业一把，是政府要做的事情。今年初，天津市出台“融资租赁加快装备改造升级”新政策：政府从财政拿出30亿元资金，专门用来补贴企业的租赁成本。宝涞精工租赁设备原先综合费率是8%，现在政府给补5%，综合费率就降到了3%，也就是说现在企业只需支付三成首付款，就能租到设备。
一个有设备需求，一个想寻找客户。为了让中小企业和租赁公司顺利“牵手”，政府还搭建起了两个平台，一个平台用来发布企业的设备需求信息，另一个平台则用来发布租赁公司可以提供的装备，供需双方在网上就能直接对接。
新政策推出四个月，天津市已经有630多家企业通过融资租赁实现了装备升级，80多家融资租赁公司能够为企业提供装备，融资授信额超过110亿元。
一方面不让企业为钱袋子犯愁，另一方面在人力成本上为企业“减负”。在天津调研中记者了解到，培养一名成熟的技术工人，至少要一年时间，培训成本至少也要5万元。作为全国唯一的国家级现代职业教育改革示范区，天津率先开创“人才订单班”，职业院校开设哪种专业、培养哪方面人才由企业说了算，校企之间实现了精准对接。
参加了“人才订单班”的李凌云，还没毕业就已经和公司签约了。
最近五年，天津高职院校已经为当地科技型中小企业，对口培养了37700多名技能型人才，为企业节省人才培训成本近10亿元。
与培养人才这个间接成本相比，天津市的20项“政策红包”，则为企业省下了看得见的真金白银。
“放宽水养大鱼”，从金融、工商到人才培养等一系列为企业降成本的有效支持政策，加快了天津由老工业基地向先进制造研发基地转型升级的步伐。同时也激发了天津创新创业的活力，去年一年，天津新登记注册企业57232户，同比增长75.3%，高于全国平均水平29%。
<news>
从昨天开始，我国南方多地降下暴雨、大暴雨，而今天白天到夜间，将是本轮降雨的最强时段，中央气象台发布了暴雨黄色预警。
贵州黔南州罗甸县最大降雨量达200多毫米，境内沪昆高速福泉段积水严重，交通一度中断，有些车辆甚至遇水熄火，被困水中。当地高速交警在水中站了一夜指挥车辆安全通行。由于疏导及时，没有造成任何事故和险情。
在黔南州福泉市的一处农贸市场，降雨导致严重内涝，积水达一米左右，一些处于低洼地段的商铺被淹，有9人被困，当地消防官兵紧急救援。通过安全绳的牵引，趟着齐腰身的洪水，最终消防官兵将被困人员一一救出。
在福建龙岩地区，短时阵雨使得部分山区河道水位突然上涨，永定县一位老人被困河道中央的高地上，由于降雨还在继续，水位不断上涨，情况危急，当地消防官兵冒险渡水营救。最终，救援人员将绳索固定在高地上，在河面上拉出一条安全通道，一步步护送老人安全渡河。
在江西宜春从今天凌晨3点开始普降暴雨，城区多处发生内涝，交管部门加派警力，引导车辆通行。在市区积水严重的地方，一种新型的排水井起了作用。市政部门的工作人员通过遥控器，就可以自动升降排水井。
预计明天白天起，南方降雨强度逐渐减弱，17号之后，江南大部和华南地区将出现持续高温，最高气温可达35-39℃。
<news>
继续建党95周年特别节目《光辉历程》。中国人民抗日战争的胜利，是一百多年来中国人民反抗外敌入侵取得的第一次完全胜利，也是中华民族走向复兴的历史新起点。代表着中国人民根本利益的中国共产党，在全民族抗战中发挥了中流砥柱的作用。
1931年9月18日，日本制造了九·一八事变。事变后的第三天，中共中央即发表宣言，号召全民族抗战，最早举起了抗日的旗帜。而此时，国民党政府对日实行“不抵抗”政策，导致东三省110万平方公里的大好河山沦丧，而对中国共产党，蒋介石的政策却是“攘外必先安内”，进行疯狂围剿。
1936年12月12日，爱国将领张学良、杨虎城发动“兵谏”，扣留了蒋介石，史称西安事变。在民族危亡关头，共产党人不计前嫌，以大局为重，力促和平解决西安事变。
西安事变和平解决后，共产党的方针政策也从“逼蒋抗日”转向了“联蒋抗日”。
1937年7月7日，日军挑起卢沟桥事变，全面抗战爆发。事变第二天，中国共产党就向全国发出通电，呼吁全国人民团结起来，筑成民族统一战线的新长城。随后，红军主力改编为八路军，南方多省区的红军游击队改编为新四军，中国共产党领导的抗日武装首战平型关告捷，打出了中国抗日战场的新局面。
1938年5月26日，延安的抗日战争研究会上，操着浓浓湖南口音的毛泽东，正在发表演讲。他告诉听众：“中国会亡吗？答复：不会亡，最后胜利是中国的。中国能够速胜吗？答复：不能速胜，抗日战争是持久战”。也是在延安的简陋窑洞里，毛泽东废寝忘食，写成了5万余字的《论持久战》。
1938年7月，《论持久战》出版。在延安解放社出版的最早单行本扉页上，有毛泽东的题词：“坚持抗战，坚持统一战线，坚持持久战，最后胜利必然是中国的。”简明扼要的25个字，为中国抗战指明了道路。
1938年10月，战争进入了战略相持阶段。打开此时的地图，日军对华占领区的统治中心附近，出现了共产党武装创建的敌后根据地。日军情报机构满铁调查部报告，中国抗战力的据点在农村，对日作战的战力中心是中国共产党组织的民众力量。
面对敌人的“杀光、烧光、抢光”的疯狂大扫荡，中国共产党领导的抗日力量展开了地道战、地雷战、游击战，困不死、压不垮，把侵略者拖入人民战争的汪洋大海中。
整个抗日战争中，敌后战场抗击了约60%的侵华日军和95%的伪军。中国共产党领导抗日军民对敌作战12.5万次，歼敌171.4万人，成为抗战的中流砥柱。1945年8月15日，中国人民终于取得全民族抗战的最终胜利，迎来了走向民族复兴的新起点。
<news>
今天的《民族脊梁》我们一起来认识中国共产党唯一的女创始人，被誉为中国妇女运动先驱的向警予。她为党的事业献出了自己短暂的一生，牺牲时年仅33岁。
湖南警予学校，每周升旗仪式之后，学生都要唱校歌。这首校歌的作者，就是向警予，是她99年前撰写的，所倡导的正是巾帼不让须眉，这也是向警予短暂一生的真实写照。
向警予，1895年出生在湖南溆浦一个富商家庭，土家族。她从小立志改变中国妇女命运。1912年结识毛泽东、蔡和森，1919年，她和蔡和森妹妹蔡畅等组织湖南女子留法勤工俭学会，成为湖南女界勤工俭学运动的首创者，而共同的信仰，也让她收获了爱情。
1921年，向警予在上海领导中国最早的无产阶级妇女运动。并且为妇女运动指出了方向——中国的妇女运动，要以中下层的劳动妇女为基础，要和国民革命相结合。
1924年，向警予成功领导了上海闸北丝厂和南洋烟厂大罢工。1927年，向警予到汉口负责宣传工作，7月，汪精卫在武汉发动反革命政变，屠杀共产党人，考虑到向警予的公开身份，党组织多次劝她离开武汉，向警予拒绝了。
在向警予的努力下，1928年2月7日，《大江报》复刊，一个多月后的3月20日，叛徒出卖了她，向警予被捕。5月1日，向警予被敌人杀害。
在得知向警予牺牲的消息后，蔡和森写下了悼词《向警予同志传》，文中蔡和森写道：“伟大的警予，英勇的警予，你没有死，你永远没有死！你不是和森个人的爱人，你是中国无产阶级永远的爱人！”
<news>
由中国航天员科研训练中心和深圳太空科技南方研究院主导，16个国内外单位共同参与的“太空180”大科学试验明天将正式开始。这次试验将为未来长期太空飞行甚至星际驻留，打下科学基础。
所谓“太空180”试验，就是由4名志愿者在一个密闭的循环舱内进行180天的生存试验，他们生存所需要的水、食物、全部氧气都依靠舱内的复杂系统自给自足。参与试验的志愿者包括三名男性和一名女性，其中既有中国航天员科研训练中心的工作人员，也有社会招募选拔而来的专业人员。他们从2000多名报名者中脱颖而出，并经过了为期一年的严格培训。
密闭生态循环舱舱内面积370平米，试验涉及植物培养、空气、水循环再生等多个生保试验系统。试验期间，4名志愿者生存所面临的基本问题都要在试验舱内解决。
在这个自循环实验系统中，植物起到了关键作用。260平米的空间内，栽种了粮食、蔬菜、水果等25种作物，这些作物要满足4位乘员180天内70%的食物供给，并消耗人员产生的全部二氧化碳和大部分废水。试验舱内人员的生活起居按照太空生活的标准打造。试验舱内有几百个传感器同时工作，所有的生物数据，甚至人的一次呼吸，细微的变化都会被系统记录下来。为未来人类长期的深空飞行和外星球驻扎提供强大的数据支持。
<news>
继续建党95周年特别节目《光辉历程》。抗战胜利后，人民期盼已久的和平并没有到来，1946年6月，蒋介石撕毁《双十协定》，悍然挑起全面内战。然而，得民心者得天下，中国共产党领导的人民军队以弱胜强，最终赢得了解放战争的胜利，古老的中华大地，日月换了新天。
这是1945年，著名漫画家丁聪创作的一幅流行漫画《五子登科》，讽刺的是抗战刚一胜利，从重庆派到沦陷区的接收官员就开始大肆贪污腐败的情形。为了最大限度地争取和平，毛泽东不顾个人安危，决定冒险赴重庆谈判。经过43天的艰难谈判，1945年10月10日，双方签订了《双十协定》，确定了和平建国的基本方针。但是，蒋介石却借助军事上的巨大优势，撕毁和平协议，1946年6月，以进攻中原解放区为起点，全面内战爆发。
1947年7月17日，中共中央工作委员会在河北西柏坡召开了全国土地会议，会上通过了《中国土地法大纲》，明确规定：“废除封建性及半封建性剥削的土地制度，实现耕者有其田的土地制度。”仅仅一年后，解放区就有近9000万农民分得了土地。翻身获得解放的农民自觉地在党的周围团结起来，为人民解放战争提供了源源不断的支持。
挑起内战的国民党政府，为了支撑继续打内战，增加各种苛捐杂税，无限制地发行纸币。1948年8月，法币发行额比1937年增发47万倍，物价上涨700多万倍，人民处于饥饿和死亡的边缘。
从1948年9月至1949年1月，以毛泽东为核心的党中央，运筹帷幄，连续组织了辽沈、淮海、平津三大战役，歼灭国民党军173个师，共计154万余人。国民党政权的主要军事力量基本被摧毁。
1949年4月21日，毛泽东和朱德总司令发布了向全国进军的命令。仅仅两天之后，解放军战士就冲进了南京总统府的大门。
从1946年6月到1950年6月，中国人民解放军在中国共产党的领导下，在全国人民的支持下，解放了除西藏及台湾、澎湖、金门、马祖等少数岛屿以外的全部国土，赢得了解放战争的最终胜利。中国大陆从此结束了极少数剥削者统治广大劳动人民的历史，古老的中华大地，日月换了新天。
<news>
他是人民军队的创始人之一。他组建的独立团，是第一支由中国共产党直接领导的武装力量。他曾遭国民党长期囚禁，却始终坚守革命气节，他就是叶挺。今天的民族脊梁，我们一起来认识他。
七一快到了，惠州的60多名武警战士，来到叶挺纪念馆，学习叶挺建军思想，这是惠州武警支队每年都要举行的学习项目。
叶挺，1896年出生在广东惠州。1925年，叶挺按照党的指示前往广东，组建了以共产党员为骨干的国民革命军第4军独立团，叶挺任团长，史称“叶挺独立团”，这是中国共产党直接领导的第一支正规武装力量。
1926年北伐战争爆发，叶挺率领独立团担任先遣队，北上讨伐军阀吴佩孚，为以后中国新民主主义革命的发展开辟了道路。北伐为叶挺独立团赢得了“铁军”称号。
1927年叶挺参加广州起义，失败后，因受到党内“左”倾人士和共产国际的指责，叶挺前往欧洲。1937年“七七事变”后，叶挺响应中共抗日召唤，回到祖国，将南方8个省的红军游击队改编为新四军，出任军长。
1941年，“皖南事变”中，叶挺率部奋战8个昼夜，除2000余人突围外，部队大部分失散、牺牲和被俘。随后，叶挺为让国民党停止对新四军的围剿，奉命与国民党军交涉，却被扣押囚禁。在被囚禁的五年零两个月中，面对蒋介石等的威逼利诱，叶挺严词拒绝，并作《囚歌》明志。
抗战胜利后，经中共中央营救，叶挺在1946年3月4日获释，获释第二天，他即发电报给毛泽东和中共中央，要求重新加入中国共产党。毛泽东同志亲自修改电文，欢迎叶挺重新入党。
1946年4月8日，叶挺奉命由重庆赴延安出席全军整编会议，途中飞机失事遇难，时年50岁。毛泽东在挽联上题道：“为人民而死，虽死犹荣”。
<news>
继续来看建党95周年特别节目《光辉历程》。在中国共产党领导全国人民进行了28年艰苦卓绝的奋斗之后，古老的中国迎来了新生。
1949年3月25日下午，毛泽东率领的中共中央机关从西柏坡驱车来到北平的西苑机场。
1949年9月21日，中国人民政治协商会议第一届全体会议的召开，毛泽东在开幕词中庄严宣告：
毛泽东：“我们的工作将写在人类的历史上，它将表明占人类总数四分之一的中国人，从此站立起来了。”
经民主协商，政协会议通过了具有临时宪法作用的《共同纲领》；决定新中国的国名为中华人民共和国，北平为首都，并改名为北京；采用公元纪年；以《义勇军进行曲》为代国歌；以曾连松设计的五星红旗为国旗；选举毛泽东为中央人民政府主席。
其中，《共同纲领》明确规定中华人民共和国“实行工人阶级领导的，以工农联盟为基础的团结各民主阶级和国内各民族的人民民主专政”，“中华人民共和国的国家政权属于人民”。
1949年10月1日，30万军民聚集天安门。下午3点整，中央人民政府主席毛泽东站在天安门城楼上向全中国、全世界庄严宣告：
毛泽东：“中华人民共和国，中央人民政府，今天成立了！”
毛泽东按动电钮，在义勇军进行曲的雄壮旋律中，第一面鲜艳的五星红旗冉冉升起，54门礼炮齐鸣28响，象征着中国共产党领导全国人民艰苦奋斗的28年光辉历程。由中国人民解放军、陆海空三军组成的方队，威武雄壮地通过主席台前。
中华人民共和国的成立开辟了中国历史新纪元。从此，中国结束了一百多年来被侵略、被奴役的屈辱历史，真正成为独立自主的国家。中国人民从此站起来了，成为国家的主人。
<news>
今天的系列节目——民族脊梁，我们来追忆一位政治活动家，他叫王若飞。他一生坚持真理，临终前的一句话“一切要为人民打算”，成了他一生的写照。
快七一了，贵州安顺消防部队的党员来到王若飞故居，上了一堂特殊的党课。
王若飞，贵州安顺人，1896年出生。1917年留学日本，两年后赴法国勤工俭学。在法国期间，他开始研究马克思主义，并结识了周恩来等进步青年。
1925年，王若飞回国，1926年赴上海任中共中央首任秘书长，此后参与领导了上海工人武装起义。1931年，王若飞到西北筹建统一的党组织，这期间因叛徒出卖被捕，在敌人的法庭上，他宣传共产党主张，敌人将他押赴刑场，假装枪毙他，他也没有屈服。
在他度过的5年零7个月铁窗生涯中，敌人不断安排人住进他的牢室监视他，不料，一个个都被王若飞感化，成了共产主义的信仰者。
在狱中，王若飞还写了两万多字的长信，劝国民党绥远主席傅作义抗战，傅作义很受打动。西安事变后，在中共中央北方局的营救下，1937年王若飞获释。抗战胜利后，王若飞协助毛泽东、周恩来做重庆谈判工作。
1946年4月8日，谈判代表王若飞、秦邦宪等人乘机从重庆飞往延安，准备向党中央汇报工作，途中飞机失事牺牲，时年50岁。
<news>
北京和江西南昌等地创新方式，搭建“两学一做”学习教育平台，让广大党员随时随地可以接收到学习内容，由集中性教育向经常性教育延伸。
这是北京市委组织部的工作人员在对“北京组工”微信公众号中“两学一做”专栏进行完善，有关“两学一做”的总体要求、学习要点等以图文并茂的形式梳理出来，重点内容还特别标注出来。
在“北京组工”的启发下，延庆区结合本区实际开发了“党员小书包”手机客户端，为党员打造在线阅读和移动学习交流平台。
“两学一做”学习教育开展以来，北京市在9.3万个基层党组织中，开展了以“亮明身份、公开承诺、示范带头、接受监督”为主要内容的承诺践诺活动，引导党员立足岗位做贡献。
“我志愿加入中国共产党……”
重温入党誓词、学习党章党规，在南昌市青山湖区塘山镇党建服务中心，每天都有辖区内的党员来这儿学习交流，这里也是江西省首个基层党建服务中心。
为便于大家随时学习，区党委开通了“智慧党建”手机客户端，上面设有“基层党建、掌上讲堂”等板块，不仅党课学习、组织活动能够在网上完成，还可以通过“党务管家”板块反映问题。
此外，青山湖区还开展了“巡讲、巡展、巡查、巡谈、巡访”活动，通过集中学习、辅导讲座等形式，将“两学一做”落实到基层党组织。
<news>
近期，我国科学家成功解析了在南美洲等地蔓延的寨卡病毒的蛋白结构，这在全球尚属首次。取得这一重大科研成果的是中科院微生物研究所的高福院士和他的科研团队。学成归国后的十几年里，高福在病毒研究领域取得众多重大科研成果，他认为，祖国对留学归国人才的大力扶持是他取得今天成就的关键因素。
这里是中科院微生物研究所高福院士团队工作的实验室，在这里，首个寨卡病毒的蛋白质晶体结构NS1被成功解析出来，这为正在全球多地蔓延的寨卡病毒相关研究提供了重要的科学依据。
其实，这早已不是高福第一次面对高危病毒和公共卫生突发事件。2014年9月，作为首批中国政府援助塞拉利昂医疗队的负责人之一，高福冲向了抗击致死率极高的埃博拉病毒的最前线。经过世界各国专家的努力，2015年底，西非埃博拉疫情被完全控制住。高福团队在对埃博拉病毒的研究中破解了该病毒入侵人体的关键机制，这为人类攻克埃博拉做出了重大贡献。一系列成果的背后，离不开深厚的积淀。上世纪90年代初，高福被国家公派到英国留学深造，因学习成绩优秀，他还先后在牛津大学、哈佛大学从事博士后研究工作。然而海外的生活并未改变高福回国发展的决心，2004年，高福毅然放弃了国外优厚的待遇，只身回到祖国。
回国后的10多年里，高福逐渐成为相关学科领域的带头人。从候鸟“禽流感”、人感染“猪链球菌”，到H1N1流感病毒，以及H7N9禽流感病毒，高福都身先士卒带领团队冲在病毒防疫的最前线，并出色完成了国家赋予的各项使命。在大量科研成果面前，高福认为，国内优越的科研环境是他成就职业梦想的舞台。
<news>
今天，国际高性能计算权威组织TOP500，宣布了新一期全球超级计算机500强榜单：由我国自主研制的“神威·太湖之光”超级计算机，以每秒12.54亿亿次的峰值运算速度获得冠军。
TOP500是为全球超算进行评估统计的权威组织，从1993年开始，TOP500协会对高性能计算机进行基准测试，并取排名前500的超级计算机进行公布。此次“神威·太湖之光”获得冠军，是我国完全自主研制和生产的超级计算机首次获得世界冠军。
此前，人类超级计算机的最快运算速度纪录由我国天河二号超算保持，为每秒5.49亿亿次，而此次“神威·太湖之光”成为了目前世界上第一台运算速度突破十亿亿次量级的超算。尤其它采用的全国产申威处理器，凭借更协调的优化布局，实现了计算能力的大幅增长。
超级计算机的运行方式，是同时调用大量的处理器，进行仿真演算和数值模拟，来完成普通计算机无法完成的工作，它是国家科学发展、工业升级的主要驱动力。无论是宇宙起源、生命起源等未知领域，还是材料、化学等常规学科，对高性能计算都有着广泛需求。
我国超级计算机的研制从上世纪80年代起步，到今天经过30多年的发展，已经拥有曙光系列、天河系列、神威系列多台世界一流水平的超级计算机。
联播快讯
<news>
20日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到建设银行、人民银行考察并主持召开座谈会。
李克强来到建设银行，了解支持实体经济、实施营改增和服务大众创业、万众创新等情况。他说，金融是国民经济的血脉。实施营改增必须确保金融行业税负整体上只减不增。商业银行也要不断提高服务实体经济的能力。
在人民银行货币政策司，李克强听取了货币政策工具运用的成效和当前市场流动性等情况介绍，叮嘱他们要跟踪国内外形势变化，运用多种政策工具组合，创造有利于发展的金融环境。
座谈会上，李克强与金融机构负责人就一些重大问题深入探讨。人民银行主要负责人作了汇报。李克强充分肯定金融系统广大员工为促进经济发展、维护金融稳定所做工作。他说，面对国际金融市场波动较大、不确定不稳定因素增多的复杂形势，近一年来国内金融领域改革不断推进，银行业保持稳健运行，资本市场风险隐患逐步有效化解，总体实现平稳运行，人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定，有效支撑了经济发展。但当前世界经济增长乏力，国内一些地区和产业发展面临困难。要坚持稳健的货币政策，加强与积极财政政策等的协调配合，注重预调微调，保持货币信贷总量合理增长，推动结构性改革尤其是供给侧结构性改革，加大对重点领域和薄弱环节的支持，促进经济在攻坚克难中实现升级发展。
李克强指出，走活金融服务实体经济这盘棋，要加大对三农的金融支持，尤其要做好当前夏粮收储的金融服务，支持农产品深加工，更好保护农民利益。要大力推动解决企业尤其是小微企业、民营经济融资难、融资贵问题，减少和规范收费，努力满足企业融资需求，助力民间投资。要支持新经济发展，开发适合“双创”、推动实体经济发展的金融产品，创新服务“互联网+”、智能制造等的方式，促进新动能培育和传统产业改造升级。
李克强说，要推进金融领域简政放权、放管结合、优化服务，有序发展民营银行等中小金融机构，发展多层次资本市场，提高直接融资比重。做好顶层设计，运用市场化、法治化方式，采取综合措施逐步降低非金融类企业杠杆率。加强金融市场制度建设。根据新形势、新要求，改革和完善金融监管体制，有关部门要恪尽职守，尤其要加强对跨市场交叉感染风险的防范，关注跨境资本异常流动，推进互联网金融风险专项整治，有效遏制非法集资，坚决守住不发生系统性区域性金融风险的底线。
马凯、杨晶参加上述活动。
<news>
国务院总理李克强22日主持召开国务院常务会议，听取民间投资政策落实专项督查工作汇报，要求以不断深化改革调动民间投资积极性。
会议指出，近期国务院对促进民间投资政策落实情况开展全国督查，并委托全国工商联、发展研究中心和行政学院作了第三方评估，发改委、新华社也作了调研。总的看，各地认真贯彻党中央、国务院决策部署，在促进民间投资方面做了大量工作，特别是通过简政放权、放管结合、优化服务，激发了民间投资活力，促进大众创业、万众创新，催生了大批新市场主体，增强了发展新动能。但也发现一些突出问题：部分法规政策不配套、不协调、落实不到位；民营企业在市场准入、资源配置和政府服务等方面难以享受与国企同等待遇；融资难融资贵、缴费负担重；一些干部不作为、不会为、乱作为，少数地方政府失信等，严重影响民间投资发展。
会议强调，一要充分认识促进民间投资、发展民营经济的重要意义。这是坚持社会主义基本经济制度、坚决贯彻“两个毫不动摇”重大方针的体现，既利当前更惠长远，不仅有利于稳增长、保就业，更是推进结构性改革特别是供给侧结构性改革、促进新经济成长、推动发展升级的重要内容。二要以深化改革和政策落地提振民间投资信心。各地各部门要“对号入座”，以壮士断腕的精神推进改革，整改督查发现的问题。既抓好自身整改，部门还要督促本系统整改，稳定市场对发展的良好预期。三要继续处理好政府和市场关系，营造一视同仁的投资环境。再取消一批审批事项，能放给市场的坚决放给市场。清理完善涉及民间投资的法规政策，建立市场准入负面清单，进一步放开基础设施和公用事业领域，去除显性或隐性门槛。四要缓解融资难融资贵。落实金融支持实体经济政策，通过专项检查，督促银行做到对小微企业贷款“三个不低于”。防止以各种方式变相提高贷款利率。推进省级再担保机构基本实现全覆盖。运用大数据等新技术，创新适合民营、小微企业的融资模式，推动大银行扩大服务中小企业业务。五要强化责任追究，建立对政府违约和政策不落实的问责机制。督促有关地方和部门在规定时间内清欠企业工程款、物资采购款、保证金等。砍掉不合理收费，有规定的收费也要减少。坚持依法行政，完善事中事后监管，推行“两随机、一公开”，形成公平市场环境。
会议还研究了其他事项。
<news>
全国政协十二届常委会第十六次会议23日下午举行全体会议，15位常委和委员围绕“实施精准扶贫、精准脱贫，提高扶贫实效”作大会发言。全国政协主席俞正声出席会议。
大家在发言中认为，打赢脱贫攻坚战，是促进全体人民共享改革发展成果、实现共同富裕的重大举措，是体现中国特色社会主义制度优越性的重要标志。要深化认识，统一思想，增强打赢脱贫攻坚战的使命感。要增强政治责任感，坚持与党中央保持高度一致，认真谋划、群策群力，确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会。
李成玉常委代表全国政协人口资源环境委员会发言，就全面推进农村贫困人口精准脱贫提出建议；郑小燕常委提出，完善农村低保制度，发挥“低保兜底”在精准扶贫攻坚战中的关键作用；何丕洁常委建议，发挥民主党派自身优势，助推脱贫攻坚同步小康；杜鹰委员代表全国政协民族和宗教委员会发言，建议完善易地搬迁工作程序和政策，加大后续发展扶持力度，做好边民扶贫工作；陈绍军常委代表农工党中央发言，建议充分发挥健康扶贫作用，解决好因病致贫、返贫问题；葛剑雄常委认为，扶贫先扶智，办好义务教育，让贫苦地区的孩子接受良好教育；赖明常委代表九三学社中央发言，建议进一步加大凉山彝区脱贫攻坚力度，因地制宜、精准施策，科学治贫、有效脱贫；李冬玉常委介绍了特色产业扶贫的成功实践，认为特色产业需要各级部门精准聚焦、靶向发力，突出重点、倾力支持；牛汝极常委代表全国政协提案委员会重点提案调研组发言，建议全面推进农村电商发展，加快贫困地区脱贫攻坚步伐；邵琪伟常委代表全国政协特邀常委视察团发言，强调要充分发挥旅游产业在特色优势产业扶贫中的重要作用；姜建初常委代表全国政协社会和法制委员会发言，提出通过加强监督来保障扶贫政策和资金真正惠及贫困群众；卢志强常委代表全国工商联发言，表示要扎实推进“万企帮万村”精准扶贫行动；姚爱兴常委代表民进中央发言，建议壮大村级集体经济，增强贫困村“造血”能力；刘慕仁常委建议，聚焦精准识别工作，夯实精准脱贫基础；许家印常委表示，民营企业在脱贫攻坚战中可以大有作为。
会议还听取了关于人事事项的说明。
王钦敏主持会议。
<news>
北京时间今天下午两点，英国“脱欧”公投计票结果揭晓，多数投票者赞成英国脱离欧盟。
英国23号举行全民公投，就英国应该继续留在欧盟还是脱离欧盟进行抉择。本次“脱欧”公投全部计票结果显示，“脱欧”支持率为51.9%，“留欧”的支持率为48.1%。
分析人士指出，公投最终结果为“脱欧”主要有两方面原因。一是欧盟面临难民危机、债务问题等，导致“疑欧”情绪一直在英国弥漫；二是英格兰北部工业区长期经济不振，与伦敦等大城市的繁华形成巨大反差，导致经济落后区民众大多选择了“脱欧”。
英国首相卡梅伦今天发表讲话，表示尊重英国人民的选择。他同时表示将在10月辞去首相职务，重新举行大选。
英国“脱欧”引发市场对英镑的历史性抛售。今天英镑兑美元汇率跌破1985年来的最低点。全球股市也受到影响，日本东京股市日经股指今天暴跌超过1000点，跌幅高达7.92%。英国、德国、法国、西班牙等多国股市今天开盘后都出现暴跌。英国央行行长马克·卡尼今天表示，英国财政部和央行已做好准备应对“脱欧”带来的冲击。
欧洲理事会主席图斯克今天表示，欧盟不希望看到这样的结果。他说，我代表其他27个成员国的领导人表示，我们决心继续保持统一，欧盟是我们共同未来的框架。与此同时，德国、法国、波兰等国家的外长都对英国“脱欧”公投结果表示遗憾。
中国外交部发言人华春莹今天表示，中方尊重英国人民的选择，中方一贯从战略高度和长远角度看待和发展中英和中欧关系，支持欧洲自主选择的发展道路。
<news>
昨天晚上，我国长征七号运载火箭在海南文昌踏上首次问天之旅，今天下午随着飞船搭载的多用途飞船缩比返回舱安全落地，长征七号首次飞行任务圆满成功。
昨晚8：00，我国载人航天工程为发射货运飞船而全新研制的长征七号运载火箭在海南文昌航天发射场点火升空，约603秒后，载荷组合体与火箭成功分离，进入近地点200千米，远地点394千米的椭圆轨道。
长征七号运载火箭为两级结构，全长53.1米，起飞质量597吨，近地轨道运载能力13.5吨，采用了液氧煤油发动机等新技术，将有效提升我国进出空间的能力。长征七号的首飞成功，还实现了首次在海洋环境下发射、运载能力最大、在发射区停留时间最短等新突破。
此次跟随长征七号火箭飞向太空的共有远征1A上面级、多用途飞船缩比返回舱、翱翔之星等不同用途的6项7个载荷，其中多用途飞船缩比返回舱将为后续新型载人飞船的论证设计和关键技术攻关奠定基础。
今天下午6月26日15时41分，由长征七号运载火箭搭载升空的多用途飞船缩比返回舱，在轨飞行时间约20小时后，在东风着陆场西南戈壁区安全着陆。外观良好，状态正常。至此，长征七号运载火箭首飞任务既定目标全部实现。
在与缩比返回舱分离之后，远征1A上面级还将继续在太空中飞行，开展相关的试验任务。在完成它的使命之后，最终会烧毁坠入太平洋。至此，长征七号的任务全部结束。这也是中国以建设空间站为目标的空间实验室任务的第一次发射。
在接下来的几个月中，中国将陆续发射天宫二号目标飞行器、神舟十一号载人飞船和天舟一号货运飞船。而在空间实验室任务之后，中国将真正迈入空间站时代的大门。
<news>
新中国成立之初，留给中国共产党的是一个千疮百孔的烂摊子，生产萎缩，物价飞涨，失业严重，民生困苦。同时，新中国还遭受西方国家的经济封锁和军事威胁。面对重重困难，中国共产党领导中国人民自力更生、艰苦奋斗，努力改变着中国一穷二白的面貌。
1953年新年伊始，《人民日报》发表元旦社论，宣告我国开始执行第一个五年计划，建立起独立的现代工业体系的重任，历史性地落在了中国共产党的肩上。
第一座生产载重汽车的长春汽车制造厂。
第一座制造大型机床的沈阳机床厂。
第一座大批量生产电子管的北京电子管厂。
第一座试制喷气式飞机的沈阳飞机制造厂。
从前连铁钉和火柴都要进口的中国，第一次建立起了自己的航空、机床、汽车和电子工业。到1957年“一五”计划结束时，我国工业总产值比1952年增长141%。
新中国成立之初，就有外国专家断言，中国没有石油。因为西方国家的经济封锁，中国政府只能拿出极其有限的外汇，从前苏联进口一些油料。
1960年春，王进喜和3万多名石油职工挥师东北松辽盆地，展开了大庆石油会战。
钻机运到了，没有装卸工具，王进喜带领三十多条汉子用撬杠撬、用滚杠滚、用大绳拉，“人拉肩扛”。没有水，开不了钻。王进喜带领工人们凿冰刨子取水。
正是凭着这种“铁人精神”，苦干5天5夜之后，1205钻井队打出大庆第一口油井。1965年，中国基本实现了石油自给。
新中国成立以来，一直遭受西方国家的核威胁。1961年，在苏联已经撤走专家、带走图纸的严峻情况下，党中央作出以研制“两弹”为中心，加速发展国防工业的重大决策。
当时，科技工作者就靠土办法在老式木桶和廉价的硬纸模里铸成实验用的炸药元件，靠手摇计算机，计算尺甚至是算盘完成原子弹理论设计方案。
1964年10月16日，我国第一颗原子弹爆炸成功。1967年6月17日，我国第一颗氢弹爆炸成功。
1970年4月24日，我国又成功地把“东方红”人造地球卫星送上了太空。
中国人民在中国共产党领导下，自力更生，艰苦奋斗，改变着中国一穷二白的面貌，建设起我国赖以进行现代化建设的物质技术基础。
<news>
在我们身边，有这样一些人，他们的行动成为时代的引领，告诉人们什么是真正的共产党人。从今天起，《新闻联播》推出系列报道《榜样力量》。今天为您讲述中科院院士何积丰人生选择背后的故事。
上世纪七十年代，作为华东师大数学系的青年教师，何积丰的梦想是成为一名数学家。他和同事研制出了全校第一台计算机，但问题也随之而来。
这台全校唯一的计算机对于教学科研至关重要。在与爱人商量后，何积丰做出了一个重大的人生选择，告别数学系教师的岗位，做起了机房管理员。
为了管好这台计算机，何积丰利用一切余暇时间学习计算机知识。后来，作为当时国家急需的计算机专业人才，他被公派出国学习。擅长数学的何积丰潜心研究计算机基础理论，两度摘得英国最高科研奖。
1983年1月，利用回国的间隙，何积丰完成了他的一个夙愿：加入中国共产党。
2002年，已经成为世界计算机领域一流科学家的何积丰做出了让很多国际同行意外的选择——回国工作。
回国后不久，一个新的选择摆在何积丰面前。为了培养国内急缺的软件人才，华东师大准备组建一个新学院，何积丰无疑是最合适的院长人选。考虑到他已经60岁了，家中还有双目失明多年的妻子，很多人以为他会拒绝，但何积丰挑起了这副重担。
从当院长的第一天起，何积丰就把自己的大部分时间奉献给了学院和学生，留给自己最钟爱的理论研究的时间，只有每周半天。
在何积丰的带领下，学院培养了七千多名优秀毕业生，成为国内一流的软件学院，而他自己也始终是专业研究领域的领军人物。
<news>
国务院总理李克强27日上午在天津梅江会展中心出席2016年夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞。
李克强表示，夏季达沃斯论坛经过十年成长，枝繁叶茂，硕果累累。要推动世界经济复苏和增长，需要各方共同营造稳定的国际环境，积极实施结构性改革，加快经济转型升级，推进高效有序的全球治理，构建更加公平、公正、开放的国际经济体系。
李克强介绍了中国经济运行情况。他强调，近年来面对持续较大的经济下行压力，我们正视困难，创新宏观调控方式，大力推进结构性改革，着力培育新动能，改造提升传统动能，保持了经济稳定增长，增速居世界主要经济体前列。改革创新和调整转型取得新的进展，消费的主导作用和服务业成为第一大产业的优势不断显现，新技术、新业态等新经济快速增长，转型升级的产业也在快速发展。中国经济长期向好的基本面没有改变，希望始终大于困难。
李克强指出，中国经济正处于新旧动能转换和转型升级的关键时期，我们将坚持发展第一要务，落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，在适度扩大总需求的同时，坚定不移推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，使发展从过度依赖自然资源转向更多依靠人力人才资源，保持经济中高速增长、迈向中高端水平。
深入实施创新驱动发展战略，建设创新型国家，发展新经济，培育新动能，着力推动大众创业、万众创新，推进“互联网+”行动，集众智、汇众力，发展共享经济和众创经济，培育新的经济增长点。
全面深化改革，推进简政放权、放管结合、优化服务等改革。运用市场化和法治化手段，淘汰严重过剩产能，努力解决富余员工分流安置问题。协同推进重点领域改革，释放经济发展的更大活力。
进一步提高开放型经济水平，扩大服务业和一般制造业开放，营造更加公平、透明、可预期的投资环境。只要是在中国注册的企业，我们都一视同仁予以对待。
李克强强调，我们愿同各国紧紧抓住世界新一轮科技革命和产业变革的机遇，推动世界经济在转型升级中实现稳定复苏，创造更加美好的明天!
李克强还就中国经济应对下行压力和支持新的产业变革等答问。
世界经济论坛主席施瓦布、吉尔吉斯斯坦总理热恩别科夫、韩国国务总理黄教安、土耳其副总理西姆谢克及90多个国家和地区的各界代表2000余人与会。
杨晶、万钢出席开幕式。
<news>
十二届全国人大常委会第二十一次会议27日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员丛斌作的关于资产评估法草案审议结果的报告。草案四审稿体现行政审批制度改革精神，放开评估从业人员的准入门槛；体现简政放权改革精神，将评估行业监管部门的层级由省级以上修改为“设区的市级以上”；进一步强化了评估机构和评估专业人员的法律责任。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员安建作的关于野生动物保护法修订草案审议结果的报告，听取了全国人大法律委员会副主任委员张海阳作的关于网络安全法草案修改情况的汇报。
按照党的十八届四中全会关于编纂民法典的任务要求，编纂民法典已列入调整后的十二届全国人大常委会立法规划。编纂民法典的任务是，对现行民事法律规范进行系统、全面整合，编纂一部内容协调一致、结构严谨科学的法典。这是一项艰巨复杂的系统工程，要按照党中央要求，统筹考虑，在加强顶层设计的前提下积极稳妥推进，确保立法质量。经同有关方面反复研究，编纂工作拟按照“两步走”的工作思路进行，第一步编纂民法典总则编，第二步编纂民法典各分编。为此，全国人大常委会委员长会议提出了关于提请审议民法总则草案的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任李适时作了说明。
随着我国经济社会的不断发展，中国红十字事业的发展遇到了一些新情况、新问题，现行红十字会法已经难以适应实际工作需要。全国人大教育科学文化卫生委员会提出了关于提请审议红十字会法修订草案的议案，委员会副主任委员王陇德就修订的必要性、总体思路、主要内容等作了说明。
为了依法推进行政审批制度改革和政府职能转变，进一步优化投资审批流程，提高审批效率，国务院提出了关于提请审议节约能源法等6部法律的修正案草案的议案。受国务院委托，国家发展改革委副主任张勇作了说明。
受国务院委托，环保部部长陈吉宁作了关于提请审议批准《〈关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约〉新增列六溴环十二烷修正案》的议案的说明。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告；审议了有关任免案。
<news>
国务院总理李克强28日下午在人民大会堂同来华访问并出席2016年夏季达沃斯论坛的韩国国务总理黄教安举行会谈。
李克强表示，中韩互为近邻，也是战略合作伙伴。中方高度重视发展同韩国的关系，愿同韩方增进政治互信，保持高层交往，推进务实合作，活跃人文交流，推动两国关系继续保持健康稳定发展，造福两国和地区人民。
李克强指出，去年我访韩期间，双方就“一带一路”同韩国“欧亚倡议”、“大众创业万众创新”同韩国“创造型经济”、“中国制造2025”同韩国“制造业革新3.0”、开展第三方市场国际产能合作等四项发展战略对接达成共识。希望双方进一步深化自贸区建设；推进联合研究与创新创业合作，加快建设成都中韩创新创业园，围绕汽车、机器人、平板显示新材料、信息通讯等重点产业，拓展产业链高端合作；加强金融互联互通，支持跨境电商发展；促进文化产业合作，开创中韩人员往来“一千万+”新时代。
李克强强调，维护东北亚和平稳定对本地区乃至世界都具有重要意义。中方愿同韩方及有关各方共同努力，致力于实现半岛无核化和地区发展与繁荣。双方应尊重彼此核心利益和重大关切，加强沟通与磋商，维护好中韩战略合作伙伴关系与互利合作大局。
黄教安表示，韩方高度重视韩中关系，愿以明年两国建交25周年为契机，推动韩中战略合作伙伴关系更上一层楼。韩方愿维护两国关系大局，与中方加强战略沟通，共同维护东北亚地区和平稳定。
万钢参加会谈。
<news>
国务院总理李克强今天在天津同出席2016年夏季达沃斯论坛的各国企业家代表进行对话，并回答了在座企业家提出的问题。
李克强表示，改革是中国经济发展的根本动力。我们着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，推动简政放权、放管结合、优化服务和营改增等大规模减税改革，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，发挥好人的创造力和市场潜力。新经济、新业态的发展超出预期，为就业提供了有力支撑，改造和提升传统动能也取得积极进展。今年以来，中国经济持续保持中高速增长，结构更加优化。
李克强指出，中国仍处于工业化、城镇化进程中。我们出台“中国制造2025”和“互联网+”等战略，着力推动中国制造智能升级，更好满足不断发展变化的市场需求。部分行业出现产能过剩问题，主要是由于世界经济复苏乏力、国际贸易增长低迷造成的，需要各国共同应对。中国作为负责任大国，将坚持市场化法治化的原则，多措并举淘汰落后产能，同时努力妥善安置富余员工，保障他们的合法权益。
李克强表示，我们致力于推动中国经济在开放中实现转型升级，将进一步放宽市场准入条件，营造公平竞争环境，打造全球潜力最大的投资市场和最具吸引力的投资热土。
世界经济论坛主席施瓦布等表示，李总理在此次论坛期间既描绘了中国发展的宏观愿景，也介绍了推进改革开放的具体措施，使国际社会进一步坚定对中国发展前景的信心。世经论坛及其成员将积极向外传递信息，继续支持中国发展。
杨晶、万钢参加上述活动。
<news>
继续关注《榜样的力量》。贾立群是北京儿童医院超声科主任，在家长心目中，他是“B超神探”。
北京儿童医院，每天要接诊上万名全国各地的患儿，在二层腹部B超诊室，慕名而来找贾立群做B超的家长络绎不绝。
因为这份“精准”，贾立群被大家称为B超神探。曾经有一个甘肃的8岁女孩，肚子断断续续疼了6年，在当地两次开刀都没有找到病因，孩子非常痛苦。
北京儿童医院超声科主任贾立群：“B超检查后，我发现她的十二肠的位置有一个囊肿，我很确定这就是她肚子疼的原因。”
但要取出这个被层层包裹的囊肿难度很大。
贾立群用B超帮大家避开“雷区”，找到病灶，终于取出了这个困扰女孩6年的囊肿。
为别人着想，这是贾立群做事的出发点。15岁那年，他被分到东北插队。
贾立群的胸牌很特别，一头儿是患儿喜欢的卡通形象，一头儿是党徽。
为了能多看一些孩子，也怕患儿空腹时间长，贾立群已经多年不吃午饭。他的家和医院只有一墙之隔，夜间急诊需要，他总是随叫随到，这样的夜班他值了25年，白天还照常工作。贾立群还把白大褂的口袋缝死了。
2014年起，北京儿童医院党委发起了争创“贾立群式品牌团队和先进个人”的活动。
在过去的30多年间，贾立群已经确诊过7万多疑难病例，挽救了2000多个危重患儿的生命。可每次听到患儿这样的哭喊，他仍然会揪心。
<news>
国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，部署促进川陕革命老区振兴发展，推动老区加快致富全面奔小康；原则通过《中长期铁路网规划》，以交通大动脉建设支撑经济社会升级发展。
会议指出，川陕革命老区在中国革命和建设中作出巨大贡献，但大多在集中连片特困地区，基础设施等建设滞后。采取特殊扶持政策，支持老区振兴发展，有利于推进西部大开发，缩小区域差距，带动扩内需、调结构。一要坚持发展第一要务，依靠改革开放，在简政放权、放管结合和推进区域协作、建设统一市场等方面大胆探索，增强老区发展动力。二要加快老区水利、能源、交通等建设，到2020年力争实现行政村基本通宽带。三要发展特色农林业和新材料、高端制造、旅游等产业，升级传统产业。支持农民工返乡创业。四要加快脱贫攻坚，加大易地扶贫搬迁投入，探索将财政投入形成的经营性资产折股配置给贫困户。五要加大对口帮扶力度，提升教育、医疗等基本公共服务水平，强化就业和社会保障。提高“三红”人员、在乡老复员军人等的抚恤补助标准。加强生态保护和建设。六要在转移支付、金融扶持、重大项目布局等方面对老区给予倾斜，研究提高老区矿产、油气资源开发收益地方留成比例。
会议认为，我国铁路密度低于发达国家，尤其是中西部铁路发展不足。建设铁路网大动脉，既稳增长、更调结构，是一举多得的重大举措。会议要求，要兼顾经济和社会效益，扩大铁路网络，构建与公路、水路、航空等衔接的综合运输体系。一是打造以沿海、京沪等“八纵”通道和陆桥、沿江等“八横”通道为主干，城际铁路为补充的高速铁路网，实现相邻大中城市间1—4小时、城市群内0.5—2小时交通圈。二是扩大中西部铁路网覆盖，加快建设脱贫攻坚和国土开发铁路，实现铁路基本覆盖县级以上行政区。推进与周边互联互通。三是建设以铁路客站为中心、衔接其他交通方式的综合交通体，扩大货物集散网络。四是培育壮大高铁经济新业态，促进沿线区域交流合作，加速产业梯度转移。五是深化投融资、价格等改革，提高中央资金对中西部铁路建设投入比重，支持地方政府和吸引民资、外资等参与铁路建设。铁路总公司要推进改革，加快建立现代企业制度，盘活现有资产，多渠道融资，在铁路发展中发挥关键作用。
会议还研究了其他事项。
<news>
十二届全国人大常委会第二十一次会议今天下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。
严隽琪副委员长主持会议。
受国务院委托，财政部部长楼继伟作了关于2015年中央决算的报告。报告指出，2015年，中央决算情况总体较好。中央一般公共预算收入69267.19亿元，为预算的100.1%。中央一般公共预算支出80639.66亿元，完成预算的99%。中央财政赤字11200亿元，与预算持平。下一步将发挥好积极财政政策的作用、加快财税体制改革、进一步规范和完善预算管理、加强地方政府债务管理，防范财政潜在风险。
受国务院委托，审计署审计长刘家义作了关于2015年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。在逐项报告了中央决算草案和预算执行审计情况、地方政府债务等重点专项审计情况、政策措施落实跟踪审计情况、金融机构审计情况、中央企业审计情况及审计移送的重大违纪违法问题线索情况后，审计工作报告提出四点建议：强化问责和公开，健全审计查出问题整改长效机制；加快推进改革，保障重大政策措施落地落实；进一步优化财政资源配置，切实盘活存量、用好增量；积极采取措施缓解收支矛盾，防范和化解各种风险隐患。
会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军作的关于2015年中央决算审查结果的报告。财经委认为，2015年中央决算草案反映的中央预算执行情况总体是好的，较好地完成了全国人大批准的2015年中央预算，建议批准该草案。针对反映出的问题，财经委建议进一步改进预算决算编报、全面推进预算绩效管理、加强地方政府债务管理、加快财政预算改革、更好发挥审计监督作用。
<news>
十二届全国人大常委会第二十一次会议今天上午举行分组会议，审议由全国人大教科文卫委员会提请审议的红十字会法修订草案。张德江委员长参加审议。
出席会议的全国人大常委会组成人员和列席会议的全国人大专门委员会成员、全国人大代表普遍认为，红十字事业是人类社会文明进步的重要标志，也是构建社会主义和谐社会的必然要求。现行红十字会法对于弘扬红十字精神，促进和规范中国红十字事业的健康发展发挥了重要作用。随着改革开放的深入和经济社会的不断发展，现行红十字会法难以完全适应现实工作的需要。因此，通过修改红十字会法，对现行法律的一些重要条款进行补充和完善，增加一些适应形势发展需求的新条款，为红十字会事业的发展创造一个良好的法律环境，对解决红十字事业发展中的现实问题是十分必要的。
与会人员认为，修订草案总体思路比较清晰，吸收了红十字会工作中一些成熟有效的做法，梳理和规范了红十字会的主要职责，同时注重强化红十字会的组织、基础和能力建设，以方便红十字会开展工作。草案着力增强公信力的制度建设，积极回应社会关切，对红十字会的监督机制和内部治理结构作了进一步补充完善。增设法律责任专章，加大了对违反红十字会法行为的打击力度。与国际红十字运动接轨，遵守了国际红十字运动的基本原则，体现了国际性。建议进一步明确职责，规范管理，保障工作，加强监督，依法保障红十字事业的健康发展。
<news>
继续今天的建党95周年特别节目《光辉历程》。2008年8月8日，第29届夏季奥运会在北京开幕。2010年4月30日，第41届世博会在上海开幕。两届盛会都是首次来到中国，这是我国改革开放30年丰硕成果的展示，也是我国经济实力、科技实力、文化魅力等综合国力的充分展示。
2008年8月8日，带着13亿中国人的梦想，奥运会来到了北京。来自204个国家和地区的1万余名运动员，在北京和中国感受到的是一流的场馆设施、杰出的组织能力以及文明友善热情的中国人。
这首《北京欢迎你》唱出了全国人民对奥运会的热盼。96%的超高民众支持率，113万人报名参加北京奥运会赛会服务工作，中华儿女的力量被紧紧地凝聚在一起。
在本届奥运会上，中国体育代表团取得了51枚金牌、100枚奖牌的优异成绩，第一次名列奥运会金牌榜首位，鲜艳的五星红旗一次次在赛场上升起，雄浑的国歌声一次次在耳边回荡。
当奥运的圣火还飘扬在人们的记忆中，世博会第一次来到中国。2010年4月30日，第41届世界博览会在上海开幕。246个国家、地区和国际组织参展，22900场活动，7300多万人次参观。“世界智慧”和“中国之光”交相辉映。从北京奥运会的圣火，到上海世博会的荣光，这些难忘的瞬间，激扬起的是每一个中国人的骄傲与自信，塑造的是大国心态和风范。
<news>
去年七一前夕，中央对在县委书记岗位上取得优异成绩的102名干部授予全国优秀县委书记称号。这些“一线总指挥”，在各自岗位上以点滴行动，诠释着优秀县委书记的责任与担当。
这些优秀的县委书记干在实处、走在前列，成为人们公认的“亲民书记”“实干书记”。
在湖南宁乡，“一线总指挥”谭小平心里的信念是：不管在哪里执政，答应老百姓的事情就一定要做到。为了1864个贫困户的搬迁、安置，谭小平全身心投入，千方百计为贫困户寻找致富产业。
甘肃庆阳老区环县县委书记柴春，黑龙江抚远市委书记周宏，一上任也遇到了群众迫切需要解决的难题：一个是在大山里修路，一个是回迁安置。柴春把上任第一年定为环县“农村公路攻坚年”，一年多时间，新修了120条、2000多公里的通村公路。周宏则顶住多方压力，不到半年时间，就让县城500多户回迁居民得到妥善安置。
在上海黄浦区，“一线总指挥”翁祖亮，专啃硬骨头，安排专项资金用于旧城改造，让在国际大都市生活却仍住老房子的8万多户居民，彻底改善了居住条件。
不少优秀县委书记还把党建作为干事创业的基础，推行党组织规范化管理，山东齐河把农村党支部书记纳入组织部备案，办起了“巡回党校”，为每名村支书建起档案，定期考核。
<news>
今年七一，诺贝尔医学奖获得者屠呦呦被授予全国优秀共产党员称号。系列报道《榜样的力量》今天就为您讲述屠呦呦的故事。
尽管因为发现青蒿素获得了诺贝尔奖，但屠呦呦的研究并没有止步，这些年，她又在研究如何用青蒿素治疗红斑狼疮。
屠呦呦高中时患肺结核，深受病痛折磨，从此学医成为她的心愿。1969年，北大医学院毕业的她担任研发组长，尝试用中药来攻克疟疾的难题。
在筛选了上万种中草药后，屠呦呦和同事们仍然没有取得理想的结果。
屠呦呦：“我就改变方法，后来就用乙醚把它（青蒿素）提取，有了191号的样品出现了百分之一百疟原虫的抗疟率，这个就抓住了要害了。”
接下来，191号样品需要通过人体试服，来证明它是否安全有效。
屠呦呦：“人体（疗效）到底怎么样？我们自己试服，我是组长、当然带队，我给组织上写信，愿意自身试服。”
1981年，世界卫生组织致函中国卫生部，抗疟新药青蒿素得到世界认可。也就是在这一年，已经51岁、一直按共产党员的标准要求自己的屠呦呦，终于如愿加入了党组织。
当年为了事业，屠呦呦一直把小女儿放在宁波老家寄养。
团队成员杨岚印象最深的，是当年她初到单位时，65岁的屠呦呦仍然每天坐公交来上班，而且多年来始终保持着这种执着和简朴。
去年获得诺贝尔奖，屠呦呦把大部分奖金捐了出来，为年轻科研人员设立了奖励基金。
<news>
欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中希传统友谊深厚，务实合作发展迅速，民间友好深入人心。我们愿同希腊相互尊重，平等相待，加强高层交往，深化政治互信，拓展务实合作，进一步丰富中希关系的内涵，更好实现互利共赢。
李克强指出，目前希腊方面完成了中希比雷埃夫斯港港务局项目特许经营权协议的审批程序，这为双方合作的推进奠定了坚实基础。我们愿同希腊一道，努力将比雷埃夫斯港打造成地中海一流港口和物流中心，成为中欧陆海快线以及亚欧互联互通的重要门户，使两国人民从双方合作中切实受益。也希望希腊政府继续为相关合作顺利开展予以协助和支持。促进双边贸易持续、均衡增长。用好两国丰厚的人文资源，密切文化、教育、科技、旅游等领域交流。
李克强强调，中方高度关注欧洲形势发展变化。我们坚定支持欧洲一体化进程，始终认为一个繁荣稳定的欧盟符合各方利益，期待即将举行的新一次中国-欧盟领导人会晤发出中欧巩固战略互信，加强务实合作，共同推进贸易投资自由化便利化的积极信号。欢迎希腊继续为中欧关系发展发挥积极作用。
齐普拉斯表示，中国是希腊患难见真情的朋友和真诚的合作伙伴。希中发展战略契合，合作大有可为。比雷埃夫斯港项目是两国间重要战略合作项目，希方将与中方共同努力将比港建成中国投资和商品进入欧洲的门户。愿以比港这一“龙头”项目建设为契机，推动双方在造船、金融、科技创新等领域合作。
会谈后，两国总理共同见证了双方经贸、科技、旅游等领域多份合作文件的签署。双方还发表了联合声明。
<news>
2016年7月4日，天津市第一中级人民法院依法对十二届全国政协原副主席、中央统战部原部长令计划受贿、非法获取国家秘密、滥用职权案，进行一审公开宣判，认定令计划犯罪事实清楚、证据确实充分，依法作出判决。
鉴于令计划案的犯罪事实、证据涉及国家秘密，天津市第一中级人民法院于2016年6月7日依法对令计划案进行了不公开开庭审理。庭审中，对指控令计划的每一起犯罪事实，法庭传唤证人出庭作证、播放证人作证录像，或通过多媒体系统，一一展示相关证人证言、书证、物证照片、鉴定意见等证据，以及令计划本人的供述，形成了完整的证据链，证实令计划受贿共计折合人民币7708. 5383万元；非法获取大量国家秘密材料，严重破坏国家保密制度；滥用职权，为特定关系人陈某、张某某及其亲属提供帮助，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失。对公诉机关指控的上述犯罪事实，令计划当庭表示全部接受，没有意见。
天津市第一中级人民法院经审理认为，令计划受贿数额特别巨大；非法获取大量国家秘密，犯罪情节严重；滥用职权，造成特别恶劣的社会影响，犯罪情节特别严重。但鉴于其案发后能如实供述自己的罪行，有认罪悔罪表现等法定、酌定从轻处罚情节，依法可从轻处罚。根据令计划犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，法庭依法作出上述判决。
据介绍，对令计划辩护人提出的符合事实、于法有据的辩护意见，法庭予以采纳。案件处理过程中，司法机关充分保障了令计划及其辩护人依法享有的各项诉讼权利。
<news>
国务院总理李克强4日在人民大会堂同希腊总理齐普拉斯共同出席第二届中希海洋合作论坛并致辞。
李克强表示，中国和希腊两大文明古国对世界文明发展作出了重要贡献。双方举办海洋合作论坛，推进海洋和平、合作与和谐发展，共筑海洋和平基石，共享海洋经济成果，共促海洋文明交流。
李克强指出，中国作为《联合国海洋法公约》缔约国，努力维护《公约》宗旨原则，坚定不移地走和平发展道路，反对任何海洋霸权，致力于在尊重历史事实的基础上，依据国际法，通过当事方直接对话谈判解决海洋争端和纠纷，不会把自己的意志强加于人。同时，我们也将坚决维护中国自身的正当合法权益。中国愿继续加强同有关国家的沟通与合作，共同维护海洋的和平与安宁。
李克强强调，比雷埃夫斯港合作项目是中希平等合作、互利共赢的典范，得益于和平稳定的国际和地区环境以及两国多年积累的信任。当前世界经济依然低迷，贸易增长乏力，中国自身经济发展也面临长期积累的矛盾和挑战。中国经济今年一季度增长6.7%，二季度保持平稳增长，这已实属不易。中国不是世界经济的风险源，而是全球经济增长有力的推动者与世界和平的坚定维护者。中方乐见希腊经济走出最困难的时期，希望看到一个稳定繁荣的欧盟。我们携手推动贸易投资自由化便利化，发展经济、改善民生、可以为世界和平稳定与发展繁荣作出贡献。
齐普拉斯表示，希中友好交往历史悠久。希腊欢迎中国投资，愿同中国对接发展战略，深化比雷埃夫斯港等互利合作，推动希中关系全面发展。
<news>
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声6日在京主持召开调研协商座谈会，就大力推进供给侧结构性改革建言献策。中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰出席。
民革中央主席万鄂湘建议，进一步推进能源领域供给侧改革，将京津冀地区打造成能源结构调整试验区和清洁低碳、安全高效的现代能源示范区。民盟中央主席张宝文提出，要把开发区作为实施国家重大战略的先行区，作为推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展的重要支撑平台。民进中央主席严隽琪建议，扎实推进农村扶贫供给侧改革，既要打攻坚战，也要有战略思维、长远考量，切实提升扶贫供给的有效性和脱贫可持续性。台盟中央常务副主席黄志贤建议，合理调整能源要素价格，破解基础设施瓶颈制约，加大对中西部地区的政策支持力度，推动台资参与中西部创新开放发展。全国工商联主席王钦敏提出，实现制造业民营企业提质增效升级，关键是落实政策、优化环境，切实增强企业的政策获得感、投资安全感和办事便捷感。
俞正声就一些问题与大家进行了探讨。他指出，供给侧结构性改革是追求供给与需求平衡的改革，创新创造是推进供给侧结构性改革的关键，要通过供给侧结构性改革调整经济结构和产业布局，提高供给体系的质量和效率。他强调，推进供给侧结构性改革是统一战线服务“十三五”规划实施的重要内容。希望大家进一步解放思想、拓宽思路、放宽视野，深入研究，提出意见建议。各相关部门要积极支持民主党派履行职能。
参加座谈会的党外人士还有陈晓光、罗富和等。
<news>
重庆火锅天下闻名，近年来，重庆经济发展也像火锅一样表现出热辣辣的活力。
过去两年，在国内经济普遍面临下行压力的情况下，重庆GDP增速连续领跑，凭的是什么？
过去3年，重庆重构产业版图，政府花小钱办大事培育起良性产业生态，靠的是什么？
过去5年，世界500强当中有超过半数落户山城，一个不靠海不沿边的内陆城市，把资源整合的半径扩大到全世界，奥秘又在哪里？
带着这些疑问，记者走进重庆两江新区，试图揭开这盆“火锅”背后奥秘。系列报道《调结构转方式重庆两江新区调研行》今天播出第一集《转身转出新天地》
就在上个月，重庆咖啡交易中心揭牌并正式上线运营，一颗咖啡豆都不产的重庆，喊出“打造全国最大、世界第三大咖啡交易平台”的口号。细一打听，咖啡交易中心的发起人和大股东之一是重庆能源集团，来自能源集团的总经理彭德从事煤炭贸易18年。这个跨度有点大，卖煤的怎么就卖起咖啡豆来了呢？
认准国内咖啡消费量年均20%的增长速度，能源集团把云南和东南亚的咖啡销往内地，但基于中国人的饮食习惯，市场空间毕竟有限。
让咖啡豆转身向西可行吗？
渝新欧国际班列，从重庆直达德国杜伊斯堡，全程11000多公里，仅需13天，比江海联运节省30天，比空运便宜4/5。有了渝新欧，重庆真正实现了由西南内陆城市向国际贸易大通道起点城市的转身。
寸滩港保税区，咖啡交易中心的第一批货物正在等待渝新欧的调度指令，随时准备启程。这批从越南坐海船抵达上海港，又沿长江黄金水道溯流而上的咖啡豆，要想登上火车还得先坐汽车，因为渝新欧铁路的始发站团结村距离保税区还有32.5公里的距离。
果园港，中国内河第一大港，处在渝新欧铁路和长江黄金水道的连接点上，很快将形成每年200万标箱、100万商品车滚装、600万吨件杂散货的吞吐集散能力。去年6月，果园港进港铁路专用线全面开通。用物流协调办公室一位官员的话说，“水公铁无缝对接”，万事俱备就差“最后一哆嗦”。
有了逢山开路、遇水搭桥的劲头，咖啡豆何时能跳下江轮直登火车的悬念应该不会耽搁太久。
地理版图上处在一带一路与长江经济带“Y”字形大通道联结点的重庆，已经成为“承东启西、牵引南北、通达江海”的内陆开发高地。
货畅其流，数字亮眼。2015年，保税港区实现外贸进出口总额755.89亿元，是2011年的10倍。
开放辐射实体经济。“十二五”期间，重庆工业实际利用外资每年均超40亿美元；机电产品外贸总额590亿美元，翻了三番。
“当你转过身去，后方就变成了前方”。重庆的“转身”不仅改变了我国中西部开放的格局，也重塑了自身的经济发展方式。透过小小的咖啡豆，我们看到了传统产业弃旧图新的动能，也看到了新兴业态八方聚集的土壤，更洞悉了重庆成功逆袭的内在逻辑。
<news>
欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
奥尼尔首先对中国南方部分地区发生洪涝灾害表示慰问，相信中国政府和人民能够早日战胜灾害。
李克强感谢奥尼尔的慰问，表示当前中国一些地方正在全力以赴抗洪抢险救灾，将尽最大努力保障人民群众生命安全。
李克强表示，中国同巴新建交40年来，两国关系取得长足发展，建立起相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。中方尊重和支持巴新自主选择适合本国国情的发展道路，愿继续巩固政治互信，加强各层级、各领域交往，着力扩大务实合作，为双边关系发展不断注入新动力。
李克强指出，中国同巴新经济互补性强，互利合作潜力很大。我们愿同巴新对接发展战略，加强产能合作，扩大农林渔业、能源资源、交通通信、基础设施建设等领域互利合作，进一步扩大双向贸易，加强技术和人才培训等交流。希望两国尽早启动商签双边自贸协定。
李克强强调，中国愿同巴新加强在联合国、亚太经合组织、东盟地区论坛和太平洋岛国论坛等多边机制和南南合作框架下的协调配合，维护发展中国家的共同利益。
奥尼尔表示，巴新同中国建交以来，双边关系和各领域合作发展强劲。中国是巴新的重要合作伙伴，在亚太地区事务中发挥着重要作用。巴新愿同中方在能源、旅游、航空、金融、教育等各领域，以及亚太经合组织等多边框架内加强合作，成为中国同南太地区国家合作的门户。
会谈后，两国总理共同见证了双方产能、经贸、航空、经济技术等领域多个双边合作文件的签署。
<news>
国务院总理李克强7日主持召开国务院常务会议，部署各地各部门整改审计查出的问题，通过改革完善制度提高公共资金绩效；听取政府和社会资本合作模式推广情况汇报，推动更有效激发社会投资活力。
会议指出，审计监督是规范行政权力运行、建设现代政府的重要基础。日前向社会公布的2015年度中央预算执行和其他财政收支审计结果，推动了稳增长、调结构、惠民生等政策落实和重点领域风险防范，也揭示了公共资金资源使用和管理中存在的问题。为此，一要以整改审计查出问题倒逼改革。针对一些年年审、年年存在的“顽疾”，抓住体制机制深化改革，从根子上解决问题，把行政审批、财政体制、国有资产管理等改革推向纵深，打破部门固有利益格局，推动财政资金统筹使用，更好服务经济发展和民生改善。二要改革完善财政资金绩效管理，从制度上促进盘活存量资金，推动重大决策落实和重大项目落地。发挥好政府投资基金引导社会资金支持创业创新的作用。三要完善监管机制，严格规范扶贫等民生资金管理，关注可能增加政府债务的潜在风险点，对骗取财政资金、违反收支规定等行为严肃追责，铲除滋生腐败的土壤。规范金融业务创新、防范风险。四要强化督促检查，有关地区和单位要对照审计查出问题逐项、逐条整改，整改结果要于10月底前报告国务院，并在向全国人大常委会报告后公开。
会议认为，推广政府和社会资本合作模式，对推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，增加有效供给，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，发展新经济，促进稳增长、补短板、扩就业、惠民生，具有重要意义。会议厘清了这方面有关部门职责，同时要求，一要以推政府和社会资本合作促投融资体制改革，在公共服务和基础设施等领域进一步放宽准入，推进简政放权、放管结合、优化服务，对各类社会资本一视同仁。多推介含金量高的项目，减少不必要的审批。二要推进供水、供气、供热等价格改革，完善财税优惠、用地招拍挂、融资支持、资本退出等配套政策，探索项目经营权、收益权资产证券化，建立合理回报机制。三要强化合作双方契约意识，规范履约行为，保护合法权益。加强规范和监管，防范地方政府变相举债行为。四要推进政府和社会资本合作领域立法，以更好的法治环境更大激发社会投资活力。
<news>
全国政协7日下午在京召开第52次双周协商座谈会，围绕“加强农作物秸秆综合利用”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员杨健、王小康、王天戈等以及专家学者陈义龙、李洪法、王林风等在座谈会上发言。
委员们认为，随着农业连年丰收，农作物秸秆产生量逐年增多，秸秆随意抛弃、焚烧现象严重，带来一系列环境问题。此外，还存在秸秆收贮运难、配套农机不足、作业标准不完善、收贮运体系制约产业发展、利用技术有待进一步提高等问题。
一些委员建议，一是农作物秸秆综合利用，要坚持政府引导、部门协力，市场运作、多元利用，疏堵结合、以疏为主的原则。重视农民关切，赢得农民的配合与支持。同时，发挥企业主体作用。第二，要以省为单位，建立秸秆用于肥料、饲料、燃料、基料、原料的规划、规范和标准。要制定从源头减少秸秆的措施，重视经济系数高的优良农作物品种的培育和推广。注意科学合理地实行秸秆还田，避免采取过度措施。第三，实现秸秆综合利用产业化，需要建立以县为基础的，政府主导、企业运营的贮运加工体系。加大收割机械设备改造为收割打捆一体化装备的力度，大力推进秸秆综合利用科研和产业化步伐。第四，政府应当在税收、土地、运输等方面给予政策支持，加强对秸秆综合利用工作的督促和指导。
国家发改委、科技部、环保部、农业部有关负责人介绍了有关情况并与委员互动交流。此前，台盟中央和全国政协提案委员会组织联合调研组赴山东、河南进行了专题调研。
<news>
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声8日在贵阳分别会见了来华出席生态文明贵阳国际论坛2016年年会的巴布亚新几内亚总理奥尼尔、瑞士联邦议会国民院议长马克瓦尔德、肯尼亚副总统卢托。
会见奥尼尔时，俞正声积极评价中巴新关系发展，赞赏巴新方在台湾、南海等问题上给予中国的坚定支持。俞正声说，两国在涉及彼此核心利益和重大国际问题上的相互理解和支持是双边关系健康发展的基础。中国和巴新经济互补性强，中方愿在旅游、能源资源等领域发掘合作潜力，促进共同发展。
奥尼尔表示，巴新中战略伙伴关系建立以来，双边关系发展势头强劲、富有活力。巴新长期坚持一个中国政策，赞赏中国在应对全球气候变化问题上发挥的领导力，支持中方在南海问题上立场，反对外部势力干预。
会见马克瓦尔德时，俞正声说，当前中瑞关系发展良好，各领域务实合作亮点频现。双方要切实落实两国领导人关于发展双边关系的共识，推动创新战略伙伴关系真正落地。中国全国政协愿同瑞士联邦议会加强交往，为中瑞关系增添新动力。
马克瓦尔德表示，瑞中达成自贸协定是双边关系重要里程碑，瑞士在科技创新方面具有一定优势，愿在此方面加强与中方合作。
会见卢托时，俞正声说，中肯关系处于历史最好时期，中方已将肯尼亚列为中非产能合作先行先试示范国家，愿同肯方一道，以开展两国产业对接和产能合作为抓手，着力打造中肯合作新格局。肯尼亚在野生动物和生态环境保护方面成就显著，中方愿在现有基础上继续加强与肯方合作。
卢托表示，肯中友谊基础深厚，肯方支持中国在南海问题上的立场。两国互利共赢合作不仅极大推动了肯尼亚的国家发展，也惠及了其他周边国家，希望两国企业加强合作深度，扩大合作领域。
俞正声还集体会见了与会的外国前政要。
<news>
记者在重庆两江新区调研时发现，当市场配置资源“尚欠火候儿”时，有一个力量一直在营造“产以类聚、业以群分”的产业生态；当人们强调市场经济中政府要扮演“隐身人”时，当地政府却屡屡走上前台，成为“系统方案的解决者”。在供给侧改革中，重庆又会有什么新动作呢？《调结构转方式 重庆两江新区调研行》继续为您解密重庆。
当我们来到长安汽车研究院的时候,长安“五国七地”的研发人员正在就即将上市的cs95车型关键环节召开联席会议。意大利中心负责造型设计、日本中心负责内饰和精致工艺、英国中心负责动力总成，美国中心负责底盘技术，北京中心负责高端车型开发，上海中心负责汽车工程化开发、重庆总部负责整车、整机集成配套。如果把研究院比作长安的CPU，“各有侧重、集成整合”的全球协同创新研发体系，就好比把单核变成了七核。
长安汽车副总裁 刘波：五国七地的全球研发格局，迅速提升了我们的研发能力。在自主品牌乘用车这块，我们达到了在中国领先，它提供了强大的基础。
刘波发觉，与长安技术创新的“集成整合”思路一致，重庆汽车产业的生态也变得越来越“集成整合”。
据统计，物流成本占制造业总成本的近三成。节约物流成本进而降低企业成本，正是重庆确立“基地化布局、集群化招商、资源垂直整合”的初衷。
记者发现，集群发展，在创新协作方面的贡献更让人眼前一亮。
电池是新能源车的“底牌”，关键环节的突破，虽然让力帆有了底气，但是他们一直在为找不到发展模式而苦恼，直到今年2月，重庆率先在国内启动电力领域的供给侧改革，将参与试点企业的用电价格，从每千瓦时8毛降为5毛5至6毛，降幅高达25%。
由此开始，力帆新能源汽车全面启动智蓝战略，构建起“以换代租、以租代售”，以“能源站”为核心，以物联网为载体的发展模式，一条新能源车和智能汽车整车及零部件完整产业链呼之欲出。
为营造低物流、低税费、低要素、低融通、低物业的“五低”成本环境，重庆已先后出台三批共计110项减负政策措施，累计为企业节约费用40亿元以上。
2015年，重庆工业总产值突破2万亿大关，汽车和电子增速分别超过20%和10%。
尊重市场但不缺位，营造生态及时补位，政府的定力与担当，或许就是重庆工业平均利润大大高于全国的奥秘所在。从汽车观察重庆的产业经济，重庆这辆“汽车”，显然已经换了“发动机”。
<news>
结合农村、社区、机关基层党组织的特点，河北、湖北分别从实际出发，借助庭院会议、党员微信群和特色主题党日活动等，让“两学一做”学习教育在基层落地生根。
在河北平山县梁家沟村的农家小院里，党员正在开庭院会议，学党章谈体会。
像这样的庭院小课堂每周都会有，当涉及到村里的决策大事儿时还会邀请村民参加，目的就是把群众满意度当作学习教育的考核标准。
梁家沟村紧邻西柏坡原中共中央旧址，为了引导村民靠红色旅游致富，村两委几次召开庭院会议，决定改变村民小打小闹搞旅游的局面，建立旅游合作社，让党员带头当旅游示范户。
梁家沟村党支部还建立起了党员微信群，用大家伙儿的话说就是建立起了一个“不下课的学习课堂”。
像平山县一样，两学一做”学习教育开展以来，衡水深州市建起“胡同党校”；邯郸永年县开设“互联网+党建”模式；石家庄元氏县建起“党员500米服务圈”，让“两学一做”学习教育真正见到实效。
在湖北咸宁通山民政局，每个月都有一天要进行主题党日活动，大家从问题入手，敞开大门接受各方建议，制定整改措施，边学边改，边改边学。
为了让主题党日活动更扎实，鄂州市把全员培训党务骨干作为“两学一做”的基础性工作，将全市2781个村的党务骨干分为八个班次，设计不同课程，采取理论教学、案例剖析、互动交流、警示教育等多种形式，育优育强基层党务骨干。
<news>
北约峰会8号在波兰开幕，北约成员国领导人决定加大在中东欧的军事存在，在爱沙尼亚等四国部署4个营的多国部队。针对北约举动，俄罗斯方面表示，俄方将充分应对安全方面受到的任何威胁。
北约秘书长斯托尔滕贝格在8号的新闻发布会上说，北约成员国领导人决定在爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛和波兰共部署4个营的多国部队。美国、德国、英国和加拿大将分别承担在这四国驻军的领导责任，北约其他一些盟国也将参与该计划，驻军明年开始实施。斯托尔滕贝格表示这一部署表明，对一个盟友的攻击将被视为对整个联盟的攻击。
此外，作为在东南部军事部署的举措，北约还决定在罗马尼亚设置一个旅的多国部队。此前部署在西班牙、罗马尼亚等国的重要导弹防御设施和装备可以在北约共同指挥下协同运作。会议决定将网络空间纳入北约行动领域。
斯托尔滕贝格称，北约导弹防御系统是为了抵御外来攻击，不对俄罗斯的战略核力量构成威胁。北约将继续与俄罗斯进行建设性对话。
不过，分析认为，北约加强中东欧军事部署是对俄罗斯的军事威慑。此前，俄罗斯总统普京曾明确表示，俄罗斯将对其安全受到的任何威胁进行“充分”回应。莫斯科方面也已宣布将在今年年底前新建3个师应对北约东扩，加紧研制能够突破北约反导系统的新型导弹。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫8号表示，谈论俄罗斯威胁论是荒谬的，俄方会密切关注北约峰会进程，俄罗斯希望与北约公开对话与合作，但这必须是符合双方利益的合作。
<news>
习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年纪念大会上讲话指出，党的作风是党的形象，是观察党群干群关系、人心向背的晴雨表。党的作风正，人民的心气顺，党和人民就能同甘共苦。实践证明，只要真管真严、敢管敢严，党风建设就没有什么解决不了的问题。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，以强烈的历史责任感和使命意识、忧患意识，以上率下，正风肃纪，使得党风政风、社风民风出现了积极、深刻的变化。
在建党95周年之际，中共中央政治局召开会议审议通过《中国共产党问责条例》，释放出“有责必问、问责必严”的强烈信号。
问责条例作为全面从严治党的利器，以问责倒逼责任落实，推动管党治党从宽松软走向严紧硬，使党内法规制度建设更加精细化、系统化、法治化。
十八大召开之后，中央政治局从自身做起，以上率下，并在随后的三年中，带领全党，咬住“常”“长”二字，经常抓，深入抓，持久抓，抓铁有痕，踏石留印。从整治舌尖上的浪费，会所中的歪风，车轮上的铺张，到清理超标办公用房，公款吃喝，公款旅游，裸官，小金库，吃空饷，针对干部群众深恶痛绝的突出问题，作风建设环环相扣，招招切中要害。
人不以规矩则废，国不以规矩则乱。从2013年1月1日到2016年1月1日，全国查处违反中央八项规定精神问题114517件，65304人受到党政纪处分。
三年来，每逢重要时间节点都会不厌其烦的早打招呼早提醒，逢节必令逢节必查，逢节必曝光已经成为常态，落实“八项规定”已经被作为纪律审查的重点。
从八项规定出台至今3年间，党中央陆续制定出台40多部管党治党的党内法规，其中《中国共产党廉洁自律准则》重在立德，为党员和党员领导干部明确看得见、够得着的高标准；《中国共产党纪律处分条例》重在立规，划出了党组织和党员不可触碰的“底线”。
党内不允许有特殊党员。十八大以来，全国各地党政机关深入开展群众路线教育实践活动、三严三实专题教育、两学一做学习教育，就是要加强理想信念引导，全面筑牢党员干部的思想防线。
奢廉之始，危亡之渐。党风问题，关系党的生死存亡。三年以来，新一届中央领导集体以锲而不舍、驰而不息的精神，以上率下，以小见大，带领全党正风反腐，把全面从严治党的要求逐步落到实处，让思想建党、制度管党进一步成为全党共识，成为没有终点的不懈努力。
<news>
中国载人航天工程办公室消息：“天宫二号”空间实验室已顺利抵达酒泉卫星发射中心，开展发射场区的总装和测试工作。按计划“天宫二号”将于今年9月中旬发射，进一步验证空间站建设关键技术，这是我国载人航天工程空间实验室阶段任务的第二次飞行。
载人航天工程空间实验室任务主要包括：“长七”火箭首飞、天宫二号发射，天宫二号和神舟十一号载人飞船交会对接、与“天舟”货运飞船的交会对接，整个任务计划在明年上半年全部完成。空间实验室任务主要验证太空货物运输和推进剂在轨补加、航天员中期驻留等空间站建造关键技术，开展较大规模的空间科学和应用实验。
今年3月,已在轨工作1630天的天宫一号目标飞行器由于超期服役两年半时间，正式终止了数据服务。尽管和天宫一号在外型上差不多，但天宫二号的内部做了很大改进，特别是航天员在天宫二号内的驻留时间将长达30天，这将是我国载人航天工程飞行任务最长的一次。
我国的载人航天工程计划分三步实现空间站建设，第一步是发射载人飞船，第二步是发射空间实验室，第三步才是建设空间站。天宫二号空间实验室是完成第二步，顺利迈向第三步的关键。
让航天员在空间驻留更久，这正是未来我国空间站运营的基础，除此之外，推进剂补加也是空间站建设的关键。明年上半年，天宫二号就将迎来我国首艘货运飞船，为天宫二号补充推进剂，也就是太空“加油”。
除验证空间站建设的关键技术外，天宫二号还将开展14项空间科学和应用实验，同时搭载了香港中学生太空科技设计大赛获奖的3个实验项目，有望在空间基础物理，材料科学等领域取得具有我国原创性的成果。
目前，发射场各项准备正按计划有序进行，发射天宫二号空间实验室以及发射神舟十一号载人飞船的长征二号F火箭将于8月上旬运往酒泉卫星发射中心，神舟十一号载人飞船已完成出厂测试，执行任务的航天员乘组已完成定选，正在进行任务强化训练。
<news>
今年6月25号，长征七号运载火箭在我国最年轻的海南文昌航天发射场成功首飞，为我国下一步空间站的建设打下了坚实的基础。长七火箭从点火升空到成功入轨，这603秒时间的背后，到底有着哪些不为人知的故事？新闻联播从今天开始为您推出系列报道《长七飞天记》，首先一起来看一看火箭是怎么站起来的!
天津，中国新一代大火箭的生产基地。
历经8年的研制，第一发要执行飞行任务的长征七号火箭在这里完成总装，开始踏上执行首飞任务的征程。
经历将近6天的旅程，长征七号运载火箭的首飞箭抵达了新建的海南文昌航天发射场。这里是海南文昌航天发射场的火箭总装厂房，长征七号火箭今天要在这里完成第一次站立。
火箭的部段要从平躺的状态转垂直状态并安装到一起，之后才能进行垂直状态下的测试并转运到发射塔架上进行发射，这就是世界上最先进的火箭发射流程。
已经55岁的崔蕴，今天是这个吊装现场的火箭负责人。
组装的工作需要这座90多米高的总装厂房来配合，几十个系统，几百号人要相互协同，老崔需要找到一个能调动整个厂房的人。
王光义是这次发射任务的指挥员，火箭发射倒数计时就由他来发出。
26米长的助推器的吊装，正是王光义和崔蕴最担心的环节。
助推器就是捆绑在火箭四周的小火箭，在起飞阶段，这是火箭主要动力的来源。由于发动机重量不均匀，助推器在起吊过程中会出现倾斜，对于要求精准的火箭组装都会产生极大的影响。为此，工作人员想了个办法，在助推器底部加装配重，平衡发动机的重量。
加装配重后的助推器稳稳起吊，精准对接，这让王光义和崔蕴终于可以松一口气了。
为了全新的发射场，王光义离开了工作了14年的西昌卫星发射中心来到海南。远在西昌的爱人经常发给他女儿的照片，让他了解女儿的近况。
<news>
继续关注系列报道《榜样的力量》。19年前，湖北五峰县人大常委会副主任罗官章在退休第五天就回到了曾经工作的山乡，他放下一句话：“我以前解决了群众的粮袋子，我现在要回去解决群众的钱袋子”。如今，80岁的罗官章兑现了当年的承诺。
在罗官章的个人简历上，最后一行只有几个简单的字：1997年12月至今，退休，务农。
罗官章曾经担任牛庄党委书记13年。尽管他和同事们一任接着一任干，海拔1700多米的牛庄乡仍然是全县最贫困的乡镇。大山深处生长着优质的野生天麻。罗官章退休后的创业梦想，就是想把天麻做成牛庄的产业。但天麻三年才结一次果，没有根，没有叶，不好找。
有一次，在锯菌材时，由于湿滑，罗官章的拇指和食指被瞬间锯掉，血流如注。十天以后，托着包扎着的左手，这个倔老头又走进了深山。
经历三年100多次失败，罗官章终于培育出了一颗天麻种子。第二年，40多平方米的实验田收获了第一批家养天麻，卖出了四万多块钱。罗官章毫无保留地把种植天麻的所有经验都传授了出去。
罗官章家里有8亩地的试验田，19年来，他在这片试验田里亲手种过天麻，种过烟叶，种过白玉春萝卜。每一次实验，他都是为了找出最优秀的高山品种。如今，全乡年产值超过五亿元。
41年间，罗官章一直在五峰县工作，每到一处，开山辟路，发展生产。
1964年，组织上提拔罗官章担任公社党委书记。
每次离开，老百姓都是不舍。
如今，这个“退休、务农”19年的老党员，又看准了发展乡村旅游，琢磨起养山鸡，养羊，种大蒜。我们问罗老，已经80岁了，还要务农到什么时候，他回答：到起不来的时候。
<news>
今天是我国第12个航海日，今年航海日的主题是“建安全高效绿色航运，助海上丝路创新发展”。我国在南沙群岛有关进驻岛礁上开工建设了5座灯塔，大大提高了相关水域的船舶航行安全保障能力。
今天交通运输部在宁波举行的航海日论坛上提出，要实现海运共享发展，这是中国海运发展的根本目的。要坚持让海洋更清洁，让航行更安全，进一步完善航海保障设施，特别是在南海国际运输通道。我国陆续在南沙群岛有关进驻岛礁上开工建设5座大型灯塔。截至目前，华阳、赤瓜、渚碧、永暑等4座灯塔已经先后建成发光。美济灯塔主体建设也已基本完成。已投入使用的4座灯塔大大提高了这个水域的船舶航行安全保障能力。
据海南省搜救中心提供的数据显示，从2013年到目前为止，在南海海域针对船舶发生的遇险事故中，我国已成功救助了中外籍遇险人员3396人。我国自2014年开始，逐步加大了南海海域民用航海保障基础设施的建设。在西沙水域建成了晋卿岛、羚羊礁筐仔沙洲、南沙洲、北礁东等4座灯桩；在永兴岛、东岛、琛航岛、中建岛建设了4座船舶自动识别系统(AIS)基站，实现了西沙重点水域信号的全覆盖；开播了4209.5千赫(KHZ)频率的海上安全信息(NAVTEX)广播业务，实现了对西沙、中沙水域信号的覆盖。截至目前，我国在上述水域已经建设31座民用航标设施。岛礁灯塔、灯桩的建成，以及船舶自动识别系统(AIS)、海上安全信息播发系统(NAVTEX)信号的覆盖，使我国南海海域民用航海保障基础设施的网络已经初步建成。
<news>
11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，听取专家和企业家对经济形势和工作的看法建议。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
会上，姚洋、高善文、刘洪玉等专家和沈阳机床、弘毅投资、优客工场负责人分别发言。
李克强说，今年面对困难严峻的国内外环境，通过实施有效宏观政策，我国经济运行基本平稳、符合预期、结构向好。二季度延续一季度平稳增长态势，内需起了顶梁柱作用，物价总体稳定，各项改革积极推进，新经济等快速发展，带动城镇新增就业700多万人，成绩实属不易。同时要充分估计形势复杂性，下行压力还在持续，地区和行业走势分化，多重自然灾害也带来较大影响。要坚定信心、迎难而上，稳定宏观政策，加强相机调控，通过促改革、调结构保持经济稳定增长，在合理区间运行。
李克强说，要推动经济转型升级，坚持稳中求进，适度扩大总需求，以推进供给侧结构性改革为主线，深化放管服改革，发挥减税降费政策效应，推动“三去一降一补”落到实处。努力实现去产能过程中富余人员转岗不下岗。实施创新驱动发展战略，以大众创业、万众创新为抓手，促进新技术新业态新模式蓬勃兴起，促进新就业形态发展，促进新动力成长，带动传统产业改造提升，加速新旧动能转换，培育新的经济结构，使新经济在优供给、促发展、保就业、惠民生中发挥更重要作用。释放新型城镇化巨大内需潜力，加强防洪工程、城市地下管廊等薄弱环节建设，补上经济和民生短板，奋力实现全年发展主要任务，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。
刘延东、汪洋、马凯、杨晶、王勇参加会议。
<news>
国务院总理李克强12日在人民大会堂同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克共同主持第十八次中国欧盟领导人会晤。
李克强表示，中国和欧盟作为维护世界和平与发展的两支重要力量，保持密切沟通和良好合作，向世界发出的是积极的信号。中方坚定支持欧洲一体化进程，希望看到一个繁荣、稳定的欧盟。我们愿同欧方巩固政治互信，落实合作共识，规划好下阶段合作重点，争取早日达成高水平的中欧投资协定并启动自贸可行性研究，拓展基础设施领域合作，积极拓展数字化合作和战略对接，加强创新和研发、网络安全等合作，探讨进行三方合作。
李克强强调，中欧务实合作是互利共赢的。如期终止在反倾销调查中对中国使用“替代国”做法，是欧盟在《中国加入世贸组织议定书》第15条中承诺的义务。双方开展合作都要遵守国际规则，信守承诺，对于出现的其他问题，应该通过对话谈判协调政策，妥善解决。
图斯克和容克对日前中国在南苏丹维和人员遇难表示哀悼和慰问。他们表示，欧盟愿同中方加强对话磋商，深化各领域合作，推动双边投资协定谈判取得进展。欧盟愿为履行在《中国加入世贸组织议定书》第15条中所承诺的义务作出努力。
在谈到南海问题时，李克强表示，中国政府不接受、不承认菲律宾南海仲裁案的所谓“裁决”，这是维护国际法的举措。作为直接当事国，中方最关心并致力于维护南海地区的和平稳定，将继续根据《南海各方行为宣言》的规定，依据国际法，通过谈判协商和平解决有关争议。希望欧方在这一问题上坚持客观和中立。
会晤后，双方领导人共同见证有关合作文件的签署。
<news>
中华人民共和国政府今天(12日)发表关于在南海的领土主权和海洋权益的声明，声明全文如下。
为重申中国在南海的领土主权和海洋权益，加强与各国在南海的合作，维护南海和平稳定，中华人民共和国政府声明：
一、中国南海诸岛包括东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛和南沙群岛。中国人民在南海的活动已有2000多年历史。中国最早发现、命名和开发利用南海诸岛及相关海域，最早并持续、和平、有效地对南海诸岛及相关海域行使主权和管辖，确立了在南海的领土主权和相关权益。
第二次世界大战结束后，中国收复日本在侵华战争期间曾非法侵占的中国南海诸岛，并恢复行使主权。中国政府为加强对南海诸岛的管理，于1947年审核修订了南海诸岛地理名称，编写了《南海诸岛地理志略》和绘制了标绘有南海断续线的《南海诸岛位置图》，并于1948年2月正式公布，昭告世界。
二、中华人民共和国1949年10月1日成立以来，坚定维护中国在南海的领土主权和海洋权益。1958年《中华人民共和国政府关于领海的声明》、1992年《中华人民共和国领海及毗连区法》、1998年《中华人民共和国专属经济区和大陆架法》以及1996年《中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会关于批准〈联合国海洋法公约〉的决定》等系列法律文件，进一步确认了中国在南海的领土主权和海洋权益。
三、基于中国人民和中国政府的长期历史实践及历届中国政府的一贯立场，根据中国国内法以及包括《联合国海洋法公约》在内的国际法，中国在南海的领土主权和海洋权益包括：
(一)中国对南海诸岛，包括东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛和南沙群岛拥有主权；
(二)中国南海诸岛拥有内水、领海和毗连区；
(三)中国南海诸岛拥有专属经济区和大陆架；
(四)中国在南海拥有历史性权利。
中国上述立场符合有关国际法和国际实践。
四、中国一向坚决反对一些国家对中国南沙群岛部分岛礁的非法侵占及在中国相关管辖海域的侵权行为。中国愿继续与直接有关当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商和平解决南海有关争议。中国愿同有关直接当事国尽一切努力作出实际性的临时安排，包括在相关海域进行共同开发，实现互利共赢，共同维护南海和平稳定。
五、中国尊重和支持各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由，愿与其他沿岸国和国际社会合作，维护南海国际航运通道的安全和畅通。
<news>
7月12日下午，应菲律宾共和国单方面请求建立的南海仲裁案仲裁庭作出裁决。对此，中华人民共和国外交部发表关于应菲律宾共和国请求建立的南海仲裁案仲裁庭所做裁决的声明，声明全文如下。
关于应菲律宾共和国单方面请求建立的南海仲裁案仲裁庭(以下简称“仲裁庭”)于2016年7月12日作出的裁决，中华人民共和国外交部郑重声明，该裁决是无效的，没有拘束力，中国不接受、不承认。
一、2013年1月22日，菲律宾共和国时任政府单方面就中菲在南海的有关争议提起仲裁。2013年2月19日，中国政府郑重宣布不接受、不参与菲律宾提起的仲裁，此后多次重申此立场。2014年12月7日，中国政府发表《中华人民共和国政府关于菲律宾共和国所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件》，指出菲律宾提起仲裁违背中菲协议，违背《联合国海洋法公约》(以下简称《公约》)，违背国际仲裁一般实践，仲裁庭不具有管辖权。2015年10月29日，仲裁庭作出管辖权和可受理性问题的裁决。中国政府当即声明该裁决是无效的，没有拘束力。中国上述立场是明确的、一贯的。
二、菲律宾单方面提起仲裁，目的是恶意的，不是为了解决与中国的争议，也不是为了维护南海的和平与稳定，而是为了否定中国在南海的领土主权和海洋权益。菲律宾提起仲裁的行为违反国际法。一是菲律宾提起仲裁事项的实质是南沙群岛部分岛礁的领土主权问题，有关事项也必然涉及中菲海洋划界，与之不可分割。在明知领土问题不属于《公约》调整范围，海洋划界争议已被中国2006年有关声明排除的情况下，菲律宾将有关争议刻意包装成单纯的《公约》解释或适用问题。二是菲律宾单方面提起仲裁，侵犯中国作为《公约》缔约国享有的自主选择争端解决程序和方式的权利。中国早在2006年即根据《公约》第298条将涉及海洋划界、历史性海湾或所有权、军事和执法活动等方面的争端排除出《公约》强制争端解决程序。三是菲律宾单方面提起仲裁，违反中菲两国达成并多年来一再确认的通过谈判解决南海有关争议的双边协议。四是菲律宾单方面提起仲裁，违反中国与包括菲律宾在内的东盟国家在2002年《南海各方行为宣言》(以下简称《宣言》)中作出的由直接有关当事国通过谈判解决有关争议的承诺。菲律宾单方面提起仲裁，违反了《公约》及其适用争端解决程序的规定，违反了“约定必须遵守”原则，也违反了其他国际法原则和规则。
三、仲裁庭无视菲律宾提起仲裁事项的实质是领土主权和海洋划界问题，错误解读中菲对争端解决方式的共同选择，错误解读《宣言》中有关承诺的法律效力，恶意规避中国根据《公约》第298条作出的排除性声明，有选择性地把有关岛礁从南海诸岛的宏观地理背景中剥离出来并主观想象地解释和适用《公约》，在认定事实和适用法律上存在明显错误。仲裁庭的行为及其裁决严重背离国际仲裁一般实践，完全背离《公约》促进和平解决争端的目的及宗旨，严重损害《公约》的完整性和权威性，严重侵犯中国作为主权国家和《公约》缔约国的合法权利，是不公正和不合法的。
四、中国在南海的领土主权和海洋权益在任何情况下不受仲裁裁决的影响，中国反对且不接受任何基于该仲裁裁决的主张和行动。
五、中国政府重申，在领土问题和海洋划界争议上，中国不接受任何第三方争端解决方式，不接受任何强加于中国的争端解决方案。中国政府将继续遵循《联合国宪章》确认的国际法和国际关系基本准则，包括尊重国家主权和领土完整以及和平解决争端原则，坚持与直接有关当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商解决南海有关争议，维护南海和平稳定。
<news>
外交部部长王毅今天就南海仲裁案，进一步阐明中方态度。王毅表示，南海仲裁案从头到尾就是一场披着法律外衣的政治闹剧，其裁决不可能产生任何法律效力。
王毅指出，菲律宾前任政府在某些域外势力的策划操纵下，单方面提起所谓仲裁案，其目的显然不是为了妥善解决中国与菲律宾之间的争议，而是意在侵犯中国的领土主权和海洋权益，损害南海地区的和平与稳定。
外交部部长 王毅：对于这样一个程序和法律适用牵强附会，证据和事实认定漏洞百出的仲裁案，中国人民根本不会接受，国际上一切主持公道的人们也都不会认同。中国不接受、不参与仲裁，恰恰是在依法维护国际法治和地区规则。
王毅表示，中国在南海的领土主权和海洋权益拥有坚实的历史和法律根基，不受所谓仲裁庭裁决的影响。任何势力企图以任何方式贬损或否定中方的领土主权和海洋权益都将是徒劳的。王毅强调，中国将继续致力于通过谈判协商和平解决争端，维护好本地区的和平稳定。
外交部部长 王毅：现在，这场闹剧已经结束，是回到正确轨道的时候了。中方注意到菲律宾新政府最近作出的一系列表态，包括愿意同中国就南海问题恢复协商对话。
王毅表示，中方乐见菲律宾新政府以实际行动展现改善中菲关系的诚意，同中方相向而行，妥善管控分歧，推动中菲关系尽快重回健康发展的轨道。
<news>
中国政府征用的两架民航客机，今天(13号)上午先后从海口起飞，分别飞往美济礁和渚碧礁新建机场。平稳着陆后，两架客机于今天下午返回海口，试飞成功。
今天上午8时30分、8时40分，中国政府征用的南方航空公司和海南航空公司民航客机，先后从海口美兰国际机场起飞，分别飞往美济礁和渚碧礁新建机场。
经过近2个小时的飞行，南方航空公司、海南航空公司的飞机分别于10时29分、10时28分在美济礁和渚碧礁新建机场平稳着陆。
两架民航飞机于当日下午返回海口，试飞成功。至此，我国已在永署、美济、渚碧礁各建设了1座机场并投入使用。另据交通部信息，我国在华阳、赤瓜、渚碧、永署礁先后建成了4座大型多功能灯塔并投入使用，美济礁灯塔主体工程也即将建成。据了解，按照国家二级医院标准建造的永署礁医院已于今年6月底正式启用。
相关专家表示，建设机场、灯塔、医院、海洋气象观测站、岛礁科学研究中心和生态建设实验基地等设施，增强了南沙岛礁国际公益服务的能力；有新建机场提供通信、导航等多方面的服务，飞机经过南沙时会更加安全；有大型灯塔导航，便于船只经过南沙时避开礁滩，渔民在附近作业更有保障；海洋观测和科学研究设施的建成完善，能够为本地区海洋生态研究、气象预测和海啸预警等提供更加及时有效的信息服务。
据悉，此前已建成的永暑礁机场在多次海上应急救援活动中发挥了重要作用。
<news>
非法无效的所谓南海仲裁遭到中国政府的严正拒绝。对中国政府的立场，多国政要、学者表示支持。他们认为域外势力的策划操纵导致南海问题不断升温，威胁地区和平稳定。
柬埔寨政府多次发表声明，对中国政府立场予以支持。柬埔寨首相洪森说，一个非东盟国家的大使曾企图游说柬埔寨和其他东盟国家支持所谓南海仲裁案的仲裁结果，显然这一仲裁是“出于政治动机”。洪森说，域外力量纠集起来搅局南海，“将给东盟国家和地区带来负面影响”。
柬埔寨奉辛比克党主席拉那烈对本台记者表示，反对域外国家对南海问题的粗暴干涉。
菲律宾专栏作家罗德·卡普南发表文章说，阿基诺三世执政期间积极追随美国所谓“重返亚太”政策，肆意误导菲律宾民众情绪，煽动民众对邻国的敌意。阿基诺三世政府将南海问题提交仲裁的做法，是给菲律宾自身安放了“定时炸弹”，仲裁案的背后是美国的利益在驱动。
巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)中央委员扎齐强调，法塔赫支持中国同相关国家根据双边协议和地区有关共识解决南海争端，反对外来势力干涉南海问题，外部干涉是引发冲突并加剧南海局势紧张的原因之一，不利于实现亚太地区的和平与稳定。
英国伦敦市前副市长罗思也表示，美国出于自身利益介入南海局势，加剧了地区紧张局势。
美国政府在所谓南海仲裁问题上插手搅局在美国国内也遭到质疑。美国卡耐基国际和平基金会高级研究员斯万认为，美国本身并不是《联合国海洋法公约》的缔约国，自己不受约束，却对其它国家指手划脚，这是在搞双重标准。
<news>
中华人民共和国全国人民代表大会外事委员会今天(14日)就菲律宾共和国单方面请求建立的南海仲裁案仲裁庭于2016年7月12日作出的裁决，发表郑重声明。声明全文如下。
一、《中华人民共和国外交部关于应菲律宾共和国请求建立的南海仲裁案仲裁庭所作裁决的声明》和《中华人民共和国政府关于在南海的领土主权和海洋权益的声明》已表明了中国的立场，有关裁决对中国没有约束力。全国人民代表大会外事委员会坚定支持这一立场。
二、中国对南海诸岛，包括东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛拥有主权。中国南海诸岛拥有内水、领海、毗连区、专属经济区和大陆架。中国在南海拥有历史性权利。任何国家、组织和机构都无权否定中国在南海的领土主权和海洋权益。
三、菲律宾单方面提起仲裁，违反中菲通过谈判解决有关争议的协议，违反《南海各方行为宣言》，违反《联合国海洋法公约》规定，滥用《公约》规定的仲裁程序，严重侵犯中国作为主权国家和《公约》缔约国享有的自主选择争端解决方式和程序的权利，严重损害《公约》的完整性和权威性。
应菲律宾单方面请求建立的南海仲裁案仲裁庭，对有关事项不具有管辖权。其无视南海的历史和基本事实，曲解和滥用《公约》赋予的权力，自行扩权、越权并对案件实体问题进行审理，违反包括《公约》在内的国际法和国际仲裁的一般法理，所作的裁决是无效的。中国不承认仲裁庭的裁决。
<news>
随着城镇化的深入推进以及计划生育政策的调整，城乡义务教育发展，目前正面临着新的变局。针对“乡村教育相对薄弱”和“城镇大班额”等突出难题，国家统筹布局，开出了综合解决的药方。
国务院日前印发了《关于统筹推进县域内城乡义务教育一体化改革发展的若干意见》，针对“乡村弱”的现实，提出了推进学校标准化建设、均衡城乡师资配置、提高乡村教师待遇等一系列举措。目前，中央和地方财政投入5000亿对农村薄弱、小规模学校进行大规模全面改造，预计2018年，基本办学条件达到相应标准。
《意见》要求，乡村教师实际工资收入水平不低于同职级县镇教师工资收入水平，县域内义务教育教师平均工资收入水平不低于当地公务员的平均工资收入水平。职称评聘也要向乡村倾斜。同时，明确城镇学校、优质学校教师，特别是骨干教师到乡村学校去交流轮岗，而且要逐渐加大比例。
在办好农村教育的同时，针对一些地方城镇化过程中突出的大班额问题，《意见》明确，到2018年，要基本消除66人以上的超大班额，到2020年，基本消除56人以上的大班额。要求各地制订消除大班额专项计划，建立消除大班额工作台账，对大班额学校实行“销号管理”。
《意见》还要求，要促进生源的合理均衡，避免大量学生集中在少数热点学校。通过城乡一体化，实施学区化、集团化办学或者学校联盟，均衡配置师资等方式，加大对薄弱学校和乡村学校的扶持力度，限制班额超标学校招生人数，合理分流学生。同时，适度稳定乡村生源，从源头上减少城镇大班额现象。
《意见》还重点关注了随迁子女和留守儿童。要求建立以居住证为主要依据的随迁子女入学政策。推动”两免一补”资金和生均公用经费基准定额资金随学生流动可携带。公办和民办学校都不得向随迁子女收取有别于本地户籍学生的任何费用。
<news>
从14号到16号，我国中东部又有一次较强降水过程。虽然长江中下游水位在缓退，但大多仍在警戒水位以上，防汛形势依然十分严峻。
连续强降雨，导致湖北蓄水量第一、面积第二的淡水湖梁子湖，近期最高水位达到了21.49米，为历史极值。今晨7点，武警水电部队对梁子湖与牛山湖之间的隔堤实施爆破，成功破垸分洪，两湖连为一体。
此次破垸分洪后，梁子湖水位将从当前的21.48米下降至保证水位以下。
在此次分洪调蓄中，武汉市、鄂州市已提前对湖区1500多名群众进行了转移安置。下一步，湖北还将陆续对梁子湖流域内的15个湖泊实行永久性退垸还湖。
受强降雨和长江江水倒灌双重影响，昨天晚上，鄱阳湖虎山闸堤段出现了多处穿孔、管涌险情，陆军第31集团军某团官兵经过4个小时的连续奋战，对险情进行封堵,防止出现滑坡、崩塌等现象。
7月3号以来，我国长江中下游沿江地区及江淮、西南东部等地出现强降雨过程，今年以来我国因洪涝灾害受灾人口已经超过6千万，直接经济损失约1469.80亿元。
中央气象台继续发布暴雨蓝色预警和强对流天气蓝色预警，四川盆地东部和南部、湖北、湖南、江西、安徽、江苏等部分地区都将迎来大雨或暴雨，局部还伴有短时强降水、雷暴大风或冰雹等强对流天气。
<news>
当地时间15日上午，国务院总理李克强在乌兰巴托出席第十一届亚欧首脑会议，并作引导性发言。
李克强首先对在法国尼斯袭击事件中遇害人员表示哀悼，对伤者和遇害者家属表示慰问。
李克强就亚欧合作提出三点建议：
一是创新亚欧合作理念。树立命运共同体意识，强化责任共担意识。深化团结协作意识，共同维护战后国际秩序，摒弃冷战思维和零和博弈，中国一贯坚持国家不论大小、贫富、强弱，都要遵法守则，反对曲解国际法，反对双重标准，应遵守地区达成的规则，以和平方式、政治手段解决分歧争端，而不是挑起冲突和对抗。
二是增添亚欧合作动力。把亚欧合作引到更加务实的方向，特别是加强经贸合作。加快建设开放包容的亚欧大市场，提升贸易投资自由化、便利化水平。
三是夯实亚欧合作人文基础。加强不同文明之间的对话，扩大教育、科技、文化、旅游、青年及创业等领域的交流。
李克强指出，今年上半年，面对诸多国内外挑战，中国经济平稳运行，经济结构转型升级加快，新经济活力四射，新业态快速成长，发展新动能加快积蓄。尽管经济下行压力还在持续，但中国作为世界最大的发展中国家，经济发展潜力大、优势足、空间广。中国将坚定不移推进改革开放，深入推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革。我们有信心有能力实现今年发展的主要预期目标任务，使经济保持中高速增长、迈向中高端水平，为促进亚欧经济发展、为维护亚欧和平稳定贡献中国力量。
<news>
国务院总理李克强14至15日在乌兰巴托会见了拉脱维亚总统韦约尼斯、越南总理阮春福、老挝总理通伦和柬埔寨首相洪森。
在会见韦约尼斯时，李克强表示，拉脱维亚是中国在波罗的海地区的好朋友和欧盟内的好伙伴，中方愿同拉方对接发展战略，推进交通物流、基础设施建设等领域合作；支持拉脱维亚年内主办第五次中国－中东欧国家领导人会晤，推动“16+1合作”走深走实。
韦约尼斯表示，希进一步同中国加强交通物流、贸易投资、农业等领域合作。期待李总理年内访拉并出席“16+1”合作领导人会晤。
在会见阮春福时，李克强表示，中越关系呈现积极发展势头，海上、陆上、金融合作三线并举取得初步成果。中方愿同越方对接发展战略，扎实推进产能合作，加快完成北部湾湾口外海域共同考察后续工作。
阮春福表示，越方愿继续保持两国高层交往，推动各领域合作平衡健康发展。越方尊重中方关于菲律宾南海仲裁案的立场，愿妥善管控分歧，为本地区和平稳定作出贡献。
在谈及南海问题时，李克强指出，中方不承认、不接受菲律宾南海仲裁案的立场是明确的。要在尊重历史事实基础上，依据国际法和《南海各方行为宣言》，由当事方通过双边对话谈判妥善处理有关争议。希望越方从中越关系大局出发，共同维护好南海地区的和平稳定。
在会见通伦时，李克强表示，中老传统友好历久弥坚。中方愿进一步丰富中老全面战略合作伙伴关系内涵。积极推进中老铁路项目全面施工，加强产能和投资合作，打造示范项目，共同推进中国-东盟合作，造福两国和地区人民。
通伦希望双方进一步密切高层交往，加强发展战略对接，争取老中铁路项目年内全面施工。老方将办好东盟-中国建立对话关系25周年纪念活动。
李克强阐述了中方在菲律宾南海仲裁案上的原则立场。通伦表示老方支持中方立场，愿共同维护南海地区和平稳定。
在会见洪森时，李克强表示，中柬友谊源远流长，在涉及彼此重大关切问题上秉持公道，相互支持。希望双方着眼于改善柬埔寨的民生，积极推进产能与投资等各领域合作。增进两国人民特别是青年一代的友好往来，让中柬友好世代相传。
洪森表示，柬中肝胆相照，愿全力推动柬中友好合作关系向前发展。
李克强表示，在所谓菲律宾南海仲裁案问题上，柬方秉持客观公正立场，仗义执言，捍卫了真正的国际法治和地区规则秩序，为维护中国-东盟关系大局和地区和平稳定发挥了重要作用。中方将继续致力于同直接当事国通过谈判协商解决争议，同东盟国家一道维护南海地区和平稳定。
洪森表示，柬方将继续坚持客观公正立场，支持直接当事国通过对话协商解决具体争议。致力于维护东盟与中国友好合作的大局。
<news>
7月14日，国务委员杨洁篪就南海仲裁案仲裁庭作出所谓裁决接受中央媒体采访，全面阐述中方有关立场主张。
杨洁篪表示，南海仲裁案仲裁庭所谓裁决完全是非法的、无效的。中国政府表明了坚决反对和不接受、不承认严正立场。中国社会各界和广大民众坚决拥护和支持中央政府的立场。
杨洁篪指出，南海仲裁案由始至终就是一场披着法律外衣的政治闹剧，其背后有着不可告人的图谋。某些域外国家妄图借仲裁案否定中国的南海主权权益，甚至要在国际社会孤立、抹黑中国，牵制中国的和平发展，但他们是竹篮打水一场空，目前有70多个国家和国际、地区组织发表声明，对中国的立场表示理解和支持，这足以说明某些国家围堵、抹黑中国的阴谋失败了。
杨洁篪强调，主权问题是中国的底线。中国虽大，但老祖宗留下来的基业一寸都不能丢。仲裁裁决抹杀不了历史事实，否定不了中国在南海的权益主张，更动摇不了我们维护领土主权和海洋权益的决心和意志。仲裁庭任意扩大管辖权，完全无视南海的历史和现实，曲解《公约》有关规定，从一开始就把《公约》这本经念歪了，其越权、扩权作出的非法裁决自然非法无效。仲裁庭代表不了国际法，更代表不了国际公平和正义。
杨洁篪强调，历史不容篡改，法律不容滥用。中国在南海的主权、权利及相关主张是在中国人民千百年来的历史实践中逐渐形成和不断发展起来的，并且一直为历届中国政府所坚持。早在1948年，中国政府就在公开发行的官方地图上标绘了南海断续线，确认了中国对南海诸岛及其附近海域的主权和相关海洋权益。中国在南海权益主张远早于《公约》签署的时代，它不可能被《公约》所否定，更不可能被一纸谬误百出的所谓裁决所否定。中国在南海的主权和海洋权益受到国际法和《公约》的双重保护。
杨洁篪表示，南海是中国人民的祖宗海，是吾祖吾宗用智慧和生命开拓出来的基业。任何外国不要指望我们吞下损害我国主权、安全和发展利益的苦果。中国政府和人民将继续团结一心，众志成城，以实实在在的行动坚定捍卫属于我们的每一寸领土、每一片海域。
杨洁篪指出，仲裁的本质是某些国家假国际法之公名，谋取其私欲的闹剧，也是域外国家插手南海问题的一个典型反面案例。仲裁案丝毫不会动摇中国走和平发展道路的决心。中国坚持通过谈判协商解决有关领土和海洋划界问题，坚定捍卫周边地区和平与稳定。希望菲律宾新政府从中菲共同利益和两国关系大局出发，妥善处理有关问题。
<news>
国务院日前批复了广东深圳光明新区渣土受纳场“12·20”特别重大滑坡事故调查报告。经国务院调查组认定，广东深圳光明新区渣土受纳场“12·20”滑坡事故是一起特别重大生产安全责任事故。
2015年12月20日，位于深圳市光明新区的红坳渣土受纳场发生滑坡事故，造成73人死亡、4人下落不明、17人受伤，直接经济损失8.81亿元。
调查组查明，事故直接原因是：红坳受纳场没有建设有效的导排水系统，受纳场内积水未能导出排泄，致使堆填的渣土含水过饱和，形成底部软弱滑动带；严重超量超高堆填加载，下滑推力逐渐增大、稳定性降低，导致渣土失稳滑出，体积庞大的高势能滑坡体形成巨大的冲击力，加之事发前险情处置错误，造成重大人员伤亡和财产损失。
调查认定，深圳市绿威公司为红坳受纳场运营服务项目的中标企业，违法将全部运营服务项目整体转包给深圳市益相龙公司。深圳市益相龙公司违法违规开展红坳受纳场运营；无视受纳场安全风险，对事故征兆和险情处置错误。两家公司和实际参与运营者都是事故责任主体。
调查同时认定，深圳市和光明新区党委政府未认真贯彻执行党和国家有关安全生产政策方针和法律法规，违法违规推动渣土受纳场建设，对有关部门存在的问题失察失管；公安、检察机关对53名企业人员和涉嫌职务犯罪人员依法立案侦查并采取刑事强制措施。
调查组另对57名责任人员提出了党纪政纪处理意见。建议对深圳市委市政府2名现任负责人和1名原负责人等49名责任人员给予党纪政纪处分，其中厅局级11人、县处级27人、科级及以下11人；建议对深圳市委、市政府主要负责人等2名责任人员进行通报批评，对深圳市有关部门的6名责任人员进行诫勉谈话。建议责成广东省政府向国务院作出深刻检查，责成深圳市委、市政府向广东省委、省政府作出深刻检查。
<news>
国务院总理李克强当地时间15日至16日在乌兰巴托分别应约会见日本首相安倍晋三、俄罗斯总理梅德韦杰夫和德国总理默克尔。
在会见安倍晋三时，李克强表示，近几年，中日关系开启走向改善的进程，但进展缓慢，不时受到一些复杂因素的干扰。双方应以高度的责任感，立足客观现实，着眼战略长远，稳妥推进下阶段中日关系的改善进程。
一是把握两国关系正确方向。发展健康稳定的中日关系，是中方一贯坚持的政策方针。希望日方恪守中日间四个政治文件原则，本着“以史为鉴、面向未来”的精神，推行积极友善的对华政策，同中方一道践行双方“互为合作伙伴，互不构成威胁”“相互支持对方和平发展”的共识。
二是妥善管控矛盾分歧。在南海问题上，中方的立场完全符合国际法，符合《南海各方行为宣言》。日方作为非当事国，应谨言慎行，不要炒作和介入。在东海问题上，双方应根据四点原则共识精神，继续通过对话磋商加强沟通，防止误解误判。
三是保持对话合作势头。双方可本着平等和相互尊重的精神，逐步恢复对话沟通，增加两国关系改善的积极因素。中日作为世界两大经济体，应发挥各自优势，加强经济合作。
四是加强国际地区事务协调。双方要加强在亚欧会议、二十国集团等机制下互动，开展国际反恐磋商合作。
安倍晋三表示，日中关系虽然存在困难，但日方希与中方加强交往与合作，妥善管控分歧，按照建立日中战略互惠关系的思路，推动两国关系的进一步改善与发展。日方赞赏中方推动经济结构转型调整的积极举措。希望双方重启两国高层经济对话，促进双边财政金融、节能环保等领域合作。日方愿为中方成功举办二十国集团杭州峰会作出努力，愿同中方开展反恐磋商，与国际社会一道努力应对全球恐怖主义威胁。
<news>
国新办日前发布的《中国坚持通过谈判解决中国与菲律宾在南海的有关争议》白皮书中指出，菲律宾非法侵占行为制造了中菲南沙岛礁争议。菲律宾的非法主张毫无历史和法理依据。
白皮书指出，菲律宾的领土范围是由包括1898年《美西和平条约》，1900年《美西关于菲律宾外围岛屿割让的条约》，1930年《关于划定英属北婆罗洲与美属菲律宾之间的边界条约》在内的一系列国际条约确定的。
中国南海诸岛在菲律宾领土范围之外。
自20世纪70年代起，菲律宾先后以武力侵占中国南沙群岛部分岛礁，并提出非法领土要求。白皮书强调，从历史和国际法看，菲律宾对南沙群岛部分岛礁的领土主张毫无根据。
白皮书中说，“地理邻近”和“国家安全”都不是领土取得的国际法依据。世界上许多国家的部分领土远离其本土，有的甚至位于他国近岸。
此外，针对菲律宾称，中国南沙群岛部分岛礁位于其专属经济区和大陆架范围内，因此有关岛礁属于菲律宾或构成菲律宾大陆架组成部分，白皮书明确指出，这一主张完全不符合《联合国海洋法公约》的宗旨和目的。
白皮书中详细阐明，中菲南海有关争议的核心是菲律宾非法侵占中国南沙群岛部分岛礁而产生的领土问题。此外，随着国际海洋法制度的发展，中菲在南海部分海域还出现了海洋划界争议。
<news>
为期两天的海洋争端解决国际法研讨会今天在香港落幕。与会专家学者认为，菲律宾南海仲裁案临时仲裁庭作出的所谓裁决不仅是不公平的，还使得南海争端更加复杂化。
本次研讨会由香港国际仲裁中心和中国国际法学会共同主办。来自10多个国家和地区的200多位国际法和海洋法专家学者与会。研讨会设有四个一般性主题讨论环节，包括领土主权和海域划界问题、《联合国海洋法公约》的争端解决机制等。应与会的相关专家学者要求，研讨会还增设了一个特别主题，即讨论菲律宾南海仲裁案临时仲裁庭的所谓最终裁决。
联合国国际法院法官薛捍勤表示，国际仲裁应该建立在当事双方共同意愿的基础上，而南海仲裁案临时仲裁庭没遵循这一国际法原则，仲裁员也是单方面指定，这对中国显然不公平。她认为，仲裁结果是激化了矛盾而非解决了问题。
国际法院前法官科罗马也对此表示认同。
英国阿伯丁大学国际公法教授托尼·卡蒂此前曾经连同多位国际法学专家及律师向“南海临时仲裁庭”提交意见书，质疑临时仲裁庭对南海问题的管辖权。他指出，临时仲裁庭对“历史性权利”做出的所谓裁决令人匪夷所思。
国际法研究院主席、国际法委员会前主席拉奥·佩马拉朱认为，从实际考量出发，菲律宾最终将不得不重返谈判桌，以和平共赢的方式解决争端。
<news>
《长三角城市群发展规划》明确提出，实施创新驱动发展战略，支撑引领经济转型升级。作为长三角的龙头，上海市在体制上敢于破冰，在制度上大胆创新，推出一系列促进科技成果转化、加快新兴产业落地的改革举措，培育壮大发展新动能。
最近一年，上海高新技术企业数量增长50%；外资研发中心突破400家；上半年发明专利授权量增长35%。是什么让这座城市动能如此充沛？记者深入上海的高校、科研院所、企业，探寻其动力之源。
日前，全国青蒿素产业联盟在上海成立，上海交通大学唐克轩教授的高含量青蒿素培育等技术，作为无形资产入股联盟。然而一年多前，他的40多项专利都还只能束之高阁。不少企业邀请他技术入股，可企业出价800万，官方评估价1100万，没人敢拍板把技术成果便宜300万出售。
上海交通大学农业与生物学院教授唐克轩：“这个时候学校也没办法做主了，学校也担心万一你800万，会不会存在国有资产流失。”
成果不能转化。问题出在哪？上海科技主管部门调研发现，科研人员最纠结的是政策障碍，技术成果属于国有资产，转化时没法讨价还价，转化失败却有责任，这导致高校科研成果转化率普遍偏低。
上海交通大学科学技术发展研究院副院长关新平：“（我们学校）转化率也就是2%、3%，失效量每年是在600项左右。”
扭转科研成果躺在文件柜的尴尬局面，制度改革是根本。去年，上海市委、市政府将科技创新中心建设，列为年度一号课题。
上海市科学技术委员会主任寿子琪：“要改革我们现在不适应科技创新方方面面的一些做法。你比如说如何放松政府管制问题，转移转化过程当中我们很多的一些限制问题。”
去年5月，上海正式推出《关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见》，22条意见当中，对企业放宽经营管制；对科研院所，扩大管理自主权；特别是明确提出，允许高校和科研院所成果转化收益归属研发团队不低于70%，并对转化失败的责任追究重新界定。
上海市科学技术委员会主任寿子琪：“减少大家的顾虑，因为转化是很不确定性，它确实是失败的概率很大，这种损失谁来负责，所以这些我觉得都要消除大家的顾虑，所以我们这次都提出要免责。”
有了新政策，唐克轩把锁进柜子的专利又拿了出来，继续开发，寻求合作。今年，在重庆、江苏等地的合作基地陆续建成。
上海交通大学农业与生物学院教授唐克轩：“每年给科研团队带来1800万的收入，我们一部分改善科研人员的待遇，同时我们希望把这些钱再投入到我们的研发里面，形成一个良性的循环。”
过去一年，上海出台30多项科技体制改革实施细则。允许科研人员离岗创业，放宽科技人才引进门槛，取消和调整了科研领域的行政审批等事项368项。
上海市政府发展研究中心主任肖林：“尊重市场规律，尊重科技创新的规律，这个是我们政府要改革的方向。”
制度束缚的打破，释放了创新活力。目前，上海重点打造的张江、杨浦、临港等六大科创集聚区都形成了各自的优势产业集群，一大批国内外科研人才带着项目落户上海。
今年前五个月，上海的新能源汽车、生物医药等领域，在一系列科技成果的推动下持续发力；推动整个战略性新兴产业制造业总产值由跌转增，增幅高于工业增速5.2个百分点。
【编后话】
科技创新的体制机制障碍在那摆着，谁改革得快，谁改革得彻底，谁就掌握了创新驱动发展的主动权。上海解放思想，清除各种有形无形的栅栏；敢于担当，出台一系列促进成果转化的新举措，一破一立，让机构、人才和资金都充分活跃起来。科技和经济社会发展之间的通道打通了，创新驱动的新引擎才能全速发动。
<news>
国新办日前发布的《中国坚持通过谈判解决中国与菲律宾在南海的有关争议》白皮书中指出，中国从维护南海和平稳定出发，坚持和平解决中菲南海有关争议，并为此作出不懈努力。中菲之前已就解决南海有关争议达成共识。
白皮书中说，中国在解决南海问题上的“搁置争议，共同开发”倡议，首先是对菲律宾提出的。1986年6月，中国领导人邓小平在会见菲律宾副总统萨尔瓦多·劳雷尔时，指出南沙群岛属于中国，同时针对有关分歧表示，“这个问题可以先搁置一下，先放一放。过几年后，我们坐下来，平心静气地商讨一个可为各方接受的方式。”
1995年8月，中菲共同发表的《中华人民共和国和菲律宾共和国关于南海问题和其他领域合作的磋商联合声明》表示，“争议应由直接有关国家解决”；“双方承诺循序渐进地进行合作，最终谈判解决双方争议”。此后，中国和菲律宾通过一系列双边文件确认通过双边谈判协商解决南海问题的有关共识。
2002年11月，中国同东盟10国共同签署《南海各方行为宣言》。
外交学院副教授龚迎春：“《南海各方行为宣言》的第四条，明确规定南海争端应该通过直接相关的当事方之间的友好谈判来解决，之后(中菲)两国之间领导人高访的时候，又有一系列的文件来确认这一条。如果国家之间通过这么高级别的层面确立的政府文件，可以随时被打破，随时被抛弃的话，其实它威胁的是国际关系的基础、互信的基础。”
白皮书指出，中菲曾就管控分歧、开展海上务实合作取得积极进展。
1999年3月，中国和菲律宾举行关于在南海建立信任措施工作小组首次会议。2001年4月，中菲发表的《第三次建立信任措施专家组会议联合新闻声明》指出，“双方认识到两国就探讨南海合作方式所建立的双边磋商机制是富有成效的，对维护中菲关系的健康发展和南海地区的和平与稳定发挥了建设性作用。”
2004年9月，在中国和菲律宾领导人的共同见证下，中国海洋石油总公司和菲律宾国家石油公司签署《南中国海部分海域联合海洋地震工作协议》。
武汉大学中国边海与海洋研究院副教授黄伟：“回顾这段历史，我们可以看得出来中方是拿出足够的诚意的。在解决双方南海争议这个问题上，没有取得实质性的突破和进展，根本原因是在菲律宾方面。中菲之间，围绕着南海争议的所有的这个举措，所有的努力，就是要以这种谈判解决双方争议为基础，离开了这个基础，中菲南海争议解决很难向前推进，也很难最终实现。”
<news>
中共中央、国务院日前印发《关于深化投融资体制改革的意见》。《意见》共有六项19条。
《意见》提出，深化投融资体制改革的总体要求是：进一步转变政府职能，深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，建立完善企业自主决策、融资渠道畅通，职能转变到位、政府行为规范，宏观调控有效、法治保障健全的新型投融资体制。
企业为主，政府引导。科学界定并严格控制政府投资范围，平等对待各类投资主体，确立企业投资主体地位，放宽放活社会投资，激发民间投资潜力和创新活力。充分发挥政府投资的引导作用和放大效应，完善政府和社会资本合作模式。
放管结合，优化服务。将投资管理工作的立足点放到为企业投资活动做好服务上，在服务中实施管理，在管理中实现服务。更加注重事前政策引导、事中事后监管约束和过程服务，创新服务方式，简化服务流程，提高综合服务能力。
创新机制，畅通渠道。打通投融资渠道，拓宽投资项目资金来源，充分挖掘社会资金潜力，让更多储蓄转化为有效投资，有效缓解投资项目融资难融资贵问题。
统筹兼顾，协同推进。投融资体制改革要与供给侧结构性改革以及财税、金融、国有企业等领域改革有机衔接、整体推进，建立上下联动、横向协同工作机制，形成改革合力。
《意见》还在改善企业投资管理，充分激发社会投资动力和活力；完善政府投资体制，发挥好政府投资的引导和带动作用；创新融资机制，畅通投资项目融资渠道；切实转变政府职能，提升综合服务管理水平；强化保障措施，确保改革任务落实到位等方面提出具体要求。
<news>
习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话，进一步丰富了中国特色社会主义理论体系，深刻阐述了不忘初心、继续前进必须牢牢把握的八方面要求，对全党在新的历史起点做好党和国家各项工作，指明了前进方向，明确了行动指南。连日来，各地党员干部结合本职工作，强化责任担当，加强作风建设，以饱满的精神状态贯彻落实七一讲话精神。
在西藏林芝唐地村，党支部带领村民们一步步富起来。如今，党员干部们又带领大家在小康路上向新的目标继续前进。
最近，西藏林芝唐地村的党员活动室里，像这样的培训每周都有。这节课，村里的第一书记平措卓玛当老师，讲的是如何写“收据”。别看这是个小事，但在旅游业刚起步的唐地村，不少村民文化程度偏低，开一张合格“收据”都成了问题，一张收据关系的是旅游服务质量。
西藏林芝唐地村党员 扎西平措：客人吃东西都是要让我们打收条的，我先学，我学完后然后下去给我双联户的组员们，教他们学会。
像这样的培训，村党支部要求党员都要参加。近几年村里发展得快，总有新事物，党员干部的带头作用就体现出来了，关系村里发展的项目党员要先干，致富的新本领党员要带头学。习近平总书记在七一讲话中要求全党：“不忘初心，继续前进”，村里的党员干部理解，这就是致富的劲头不能松，带头的作风不能减。
西藏林芝唐地村党支部书记 达娃平措：我们村现在越来越富裕了，但我们不能满足和停留现在的状况，我们动员全村的党员，通过产业升级，让我们村民过得越来越富裕。
庆祝中国共产党成立95周年大会上，唐地村党支部被评为“全国先进基层党组织”，受到党中央的表彰。在北京领完奖回到村里，党支部带着大家学习总书记讲话精神，谋划对合作社转型升级。
西藏林芝唐地村党支部书记 达娃平措：7月1日，我在现场聆听了习总书记的讲话，习总书记的讲话有很强的指导性，结合我们的实际情况，(我们要)深挖我们的发展资源，让更多的游客观赏我们的田间风光。
党支部带领大伙讨论后决定，唐地村下一步的发展，要搭上互联网经济这班车。村里要建立高原民族特色产品网络商店，借助电子商务，让藏家的青稞、油茶等农副产品走出去。
西藏林芝唐地村原党支部书记 普布次仁：做这些事，为的就是致富，光靠国家的话，是不可能的事情，我们慢慢地要发展，目的是这个，为了群众要富起来。
村里人说，去年全村总收入是900多万元，人均收入超过14000元。接下来，要在党支部的带领下，把产品送上网，把游客领进村。而且，还要按总书记要求，树立生态文明理念。大家有信心，把这村里的绿水青山变成金山银山。
<news>
《长三角城市群发展规划》给上海的目标是建设全球城市。但是作为一个超大城市，上海要实现新的产业结构调整，发展模式转变，受到人口、环境、资源等诸多因素的限制，如何破解这一难题呢？记者日前来到上海，探寻这座城市的发展模式之变。
当今的上海，繁华而现代。但在空间利用上，却越来越“小气”，建设用地“负增长”，规模“总量锁定”。这种“小气”的背后，是城市更新向“存量空间”的转变，也是城市发展模式的转型。
记者来到上海普陀区时，这正在进行1000多家传统制造业企业的搬迁，其中不少是上海曾经的骄傲。但在储备用地总量极小的情况下，新一轮规划调整中，这些工厂的关停成为大势所趋。
上海市规划部门调研发现，土地资源已经遭遇“天花板”，国土开发强度达到36%，大幅高于巴黎、伦敦等城市。而另一方面，土地的单位产出却不高。
用好存量，提高效率。“十三五”期间“有机更新”成为上海城市建设的核心理念。这一理念下，设定人口规模、建设用地、生态环境、城市安全等“四条底线”，常住人口不超过2500万，建设用地增量逐年减少，生态用地大幅增加。
按照有机更新理念，正在进行的黄浦江东岸21公里岸线打通工程，在存量土地上做文章，除了考虑经济因素，公共空间的回归，生态岸线的打造，都是主要目标。
今后，黄浦江东岸迎来的将是功能属性的更新优化。始建于1862年的上海造船厂搬离后，就将改造成公共文化设施。而这种转换的有机性，不仅体现在建设用地的增减上，也体现在转换的方向和速度上。
现在，上海的有机更新正从外表向内里延伸。在高楼林立的陆家嘴，城市空间第一次向地下拓展。四栋摩天大楼在地下融会贯通，原来车水马龙的地面，则有了新的身份属性。
根据最新规划，到2020年上海建设用地要守住3185平方公里的红线，这比原来的规划目标减少41平方公里；一些产出效率低下的仓库、堆场正在拆除；规划建设的21个郊野公园，总面积超过400平方公里。
<news>
18日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开各省(区、市)政府负责人促进社会投资健康发展工作会议，作出进一步部署。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
会上，吉林、江苏、安徽、广东、广西、四川等省(区)政府主要负责人作了汇报。大家认为，上半年经济运行平稳，结构向好。但受世界经济低迷、国内下行压力较大等影响，当前社会投资增速明显回落。大家结合实际提出建议。
李克强说，扩大有效投资并带动消费和就业，是适度扩大总需求、以供给侧结构性改革为主线推动发展的重要方面。社会投资包括民间投资和混合所有制投资，要坚持“两个毫不动摇”，顺应新旧动能转换趋势，在用好有限政府资金的同时，加强对社会资金引导，防止投向产能过剩等行业，更多用于补短板、推“双创”、培育新动能、改善民生等方面，发挥促进发展的千钧之力。
李克强指出，要依靠改革力度促升社会投资“温度”。一是持续推进“放管服”改革，进一步放宽准入、简化程序，摘掉所有制歧视的“有色眼镜”，降低制度性交易成本。二是落实好营改增等减税清费政策，实施稳健的货币政策要注重创新金融对实体经济特别是中小微企业的服务，降低企业融资成本，有效缓解融资难、融资贵。三是创新投资方式，在短缺的基础设施和社会服务领域推广完善政府与社会资本合作模式，积极财政政策要起到“四两拨千斤”作用。各地区各部门要全力抓好政策落实，调动各方面积极性，促进形成竞相推改革、调结构、抓发展的局面。
刘延东、马凯、杨晶、王勇出席会议。
<news>
“两学一做”学习教育开展以来，黑龙江抚远、四川眉山通过宣讲团、艺术团等多种方式学党章、上党课，确保基层党员补足课、不掉队。
今年初，黑龙江抚远市开始规划建设“乌苏里船歌”旅游风光带，鼓励渔民上岸转产，发展生态旅游，可不少渔民怕有风险，不愿尝试。抚远市委书记周宏多次到赫哲族村，动员基层党员带头尝试。
乡村搞建设、党员趟路子，现在乌苏镇由党员带头建成了家庭旅馆20家，其中3家被评为“党员致富之家”、“党员诚信之家”和“党员服务之家”。
为了在“两学一做”学习教育中，让更多的基层党员联系实际学深学透，抚远市成立了宣讲团，市委书记周宏带头当讲师，到基层宣讲。
为了便于党员随时随地学习，抚远市还编发了“口袋书”，上面还印有二维码，党员通过手机扫描，就能看到市委组织部每天编发的学习内容。
四川眉山市在“两学一做”学习教育中，采取了基层党员易于接受的方式，开展送演出、送影片、送资料、送党课的“送学下乡”活动。在眉山东坡区，当地艺术团已经巡回演出上百场，受到了基层党员的欢迎。
在眉山的仁寿县，村头的露天电影也成了基层党员学习的课堂。
除了送影片下乡，眉山市还开展了送党课下乡、送资料下乡等活动，确保基层党员在“两学一做”学习教育中补足课、不掉队。
<news>
国新办日前发布的《中国坚持通过谈判解决中国与菲律宾在南海的有关争议》白皮书中指出，中国坚定维护在南海的领土主权和海洋权益，坚持通过谈判协商解决争议，坚持通过规则机制管控分歧，坚持通过互利合作实现共赢，致力于把南海建设成和平之海、友谊之海和合作之海。
白皮书中指出，中国坚定地维护对南海诸岛及其附近海域的主权。部分国家对南沙群岛部分岛礁提出非法领土主张并实施武力侵占，严重违反《联合国宪章》和国际关系基本准则，是非法的、无效的。对此，中国坚决反对，并要求有关国家停止对中国领土的侵犯。
关于南海海洋划界问题，白皮书指出，中国主张，同直接有关的当事国依据包括《联合国海洋法公约》在内的国际法，通过谈判公平解决南海海洋划界问题。
中国不接受任何企图通过单方面行动把海洋管辖权强加于中国的做法，也不认可任何有损于中国在南海海洋权益的行动。
白皮书中指出，中国已与14个陆地邻国中的12个国家，本着平等协商、相互谅解的精神，通过双边谈判，签订了边界条约，划定和勘定的边界约占中国陆地边界长度的90%。中国与越南已通过谈判划定了两国在北部湾的领海、专属经济区和大陆架界限。
白皮书指出，中国始终致力于与东盟国家一道全面有效落实《南海各方行为宣言》，积极推动海上务实合作。
白皮书强调，中国一贯致力于维护各国根据国际法所享有的航行和飞越自由，维护海上通道的安全。
中国积极提供国际公共产品，通过各项能力建设，努力向国际社会提供包括导航助航、搜寻救助、海况和气象预报等方面的服务，以保障和促进南海海上航行通道的安全。
中国主张，南海和平稳定应由中国和东盟国家共同维护。中国愿继续为此作出不懈努力。
<news>
疾病是很多贫困人口的穷根所在，而且贫困地区的医疗服务水平相对落后，光靠当地努力，医疗水平提升缓慢。眼下，国家在部署健康扶贫战略时，发动多方力量，对口支援贫困地区先健康、再致富。
彭伟是湖北十堰市太和医院的干部，去年底他被派到秦巴山集中连片贫困区的刘洞镇庙坪村任第一书记，指导、帮助村党支部进行健康扶贫。庙坪村的贫困人口中60%是因病致贫。
去年以来，中央部署选派各领域优秀人才40多万名到贫困村任第一书记，帮助基层党支部进行扶贫攻坚。彭伟到村里后发现这里的糖尿病人很多，而大部分家庭一年的收入用来控制糖尿病服药都不够。要拔穷根，就要先控病根。
庙坪村属喀斯特地貌，常年缺少雨水，村民基本不种蔬菜，一日三餐以面食、红薯、土豆为主，饮食习惯导致血糖升高。彭伟就引进资金发展蔬菜和种养殖业，逐步改善村民饮食结构。同时，组织当地医生组成家庭医生团队，实施贫困三高人群健康管理，建立贫困卡对需要住院的重病患者实行免费救治。
按照国家健康扶贫规划，“十三五”期间，国家将加强1000所县医院和2000所乡镇卫生院建设，要求大城市的三级医院要对贫困地区稳定持续的组团式对口帮扶，借助外力来催生贫困地区县医院的医疗服务内动力。
眼前看到的挂号长队不是北京、上海的大医院，而是在云南国家级贫困县弥渡的基层医院。北大医学部三年前就和这里建立了对口帮扶，大专家们定期下基层服务和培训。
北大医学部与弥渡的交流是双向的，不仅专家团队定期下来指导，还要选拔县里的医务人员到北京参观医院学习课程。国家的健康扶贫规划要求，对口支援已不再是单纯的出人给钱，帮扶单位要多方位立体的把医疗技术、管理理念包括工作作风“带着泥土移栽”到受援县医院。
健康扶贫给弥渡县带来的不只是医疗服务和技术还有经济发展，北大的教授和当地种植企业共同论证的中药白芨种植今年正式上马。白芨三年后收成，预计每亩的纯利润将达到10万元。
截至目前，全国已有1644家三级医院与3945家县级医院建立对口关系，其中，800多个贫困县的县级医院绝大多数有城市三级医院在帮扶。十三五期间，健康扶贫工程将遴选能力强的三级医院，向贫困地区县级医院派驻一名院长和至少5名医务人员蹲点帮扶。
<news>
昨天起，新一轮强降雨开始影响长江以北地区，中央气象台今天上午升级发布暴雨橙色预警。
今天，北方暴雨面积约24.83万平方公里，是本轮暴雨范围最广的一天。
强降雨给北方多地城区带来内涝，恰逢北京早高峰出现的强降雨，导致部分地段积水严重，车辆通行缓慢，房山部分路段一度积水成河。山西太原因雨量太大，积水无法及时排出，马路出现冒水现象。河北邯郸的大暴雨，造成城区多处内涝。
在邯郸永年县，这个工业区积水最深处达1.6米，有包括孕妇和儿童在内的19人被困。经过消防官兵营救，被困人员全部救出。
民航局空管部门今天发布航班延误橙色预警，受强降雨影响，北京、天津等地机场通行能力预计下降一半左右。
湖北荆门今天也遭遇罕见大暴雨，局部降雨量超600毫米。在荆门京山县，街道一片汪洋。
救援人员在雨中利用冲锋舟转移被困人员。
受暴雨影响，湖北宜昌五峰县四个乡镇的道路、通讯和电力中断，多路救援力量陆续抵达，加紧抢修。发生溃口的湖北黄梅县濯港镇考田河堤坝，到今天下午四点，溃口封堵已经七成。从飞机上往下看，江汉平原成片的良田被水淹没，有的是刚刚撒下的秋粮新苗，有的是即将收割的早稻。
在四川遂宁的射洪县，由于暴雨导致路面积水流速很快，一个孩子险些被水冲走，幸好热心路人一把救起。当地启动防汛IV级应急响应，加紧抽排积水。
中央气象台提醒，本轮强降雨将持续到21号，这将是华北、黄淮和辽宁等地，入汛以来的最强降雨，各地需要做好灾害防范工作。
<news>
国务院总理李克强7月20日主持召开国务院常务会议，通过“十三五”国家科技创新专项规划，以创新型国家建设引领和支撑升级发展；部署推进互联网+物流，降低企业成本便利群众生活；通过《国务院及其各部门任命的国家工作人员宪法宣誓组织办法》。
会议指出，创新是引领发展的第一动力。为进一步落实全国科技创新大会精神，依据国家“十三五”规划纲要，对未来五年科技创新进行系统谋划，是实施创新驱动发展战略的重大举措，有利于提升国家科技创新综合实力，发展新经济，促进经济迈向中高端，实现全面建成小康社会目标。会议确定，一是增强原始创新能力，加强基础和前沿技术研究，布局建设一批重大科技设施、创新基地、国家实验室等。提高创新人才规模和质量。强化创新合作。使国家综合创新能力世界排名明显提升。二是构筑先发优势，用好比较优势，聚焦国家战略和民生改善，推进重大技术开发特别是颠覆性技术创新，培育新动能，带动传统产业改造升级，使科技进步贡献率达到60%。三是依托“双创”平台，坚持企业主导，完善创新服务和创业孵化体系，引导更多资源向创新汇聚。四是加快科技体制改革，调动科技人员积极性。落实改进科研经费管理使用等政策，加强知识产权保护，破除束缚创新和成果转化的制度障碍。
会议认为，物流业是现代服务业重要组成部分，也是突出短板。发展互联网+高效物流，是适度扩大总需求、推进供给侧结构性改革的重要举措，有利于促进就业、提高全要素生产率。一要构建物流信息互联共享体系，建设物流交易公共信息平台，提升仓储配送智能化水平。发展冷链物流。二要推动物流与“双创”结合，促进物流与制造、商贸、金融等融合。通过互联网+，实现车辆、网点、用户等精准对接。探索实行“一票到底”的联运服务。三要加大用地等政策支持，创新财税扶持，简化审批，鼓励金融机构重点支持小微物流企业发展。创新监管方式，强化安全管理。使现代物流更好服务发展、造福民生。
为激励和教育政府工作人员忠于宪法、遵守宪法、维护宪法、依法履职尽责，推进法治政府建设，根据全国人大常委会关于实行宪法宣誓制度的决定，会议通过《国务院及其各部门任命的国家工作人员宪法宣誓组织办法》，对宣誓人员范围、形式、程序等做了规定。
<news>
国务院总理李克强22日在北京同世界银行行长金墉、国际货币基金组织总裁拉加德、世界贸易组织总干事阿泽维多、国际劳工组织总干事莱德、经济合作与发展组织秘书长古里亚、金融稳定理事会主席卡尼等举行“1+6”圆桌对话会。
李克强表示，本次对话会具有开创性意义，表明中国愿同国际社会加强沟通。希望各方加强宏观政策协调，在适当扩大总需求的同时着力推动结构性改革，推动全球贸易投资自由化和便利化，促进包容性增长，稳定金融预期。
李克强指出，中国政府着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，积极发展新经济，培育新动能，改造和提升传统动能。经济结构进一步优化，就业保持基本稳定。
李克强指出，中国经济稳中有进、稳中有好，呈现增量崛起、存量调整、结构转型的态势，根本上是依靠改革创新。我们大力推进“放、管、服”等改革，实施创新驱动发展战略，大众创业、万众创新蓬勃兴起，众创经济、分享经济等新业态方兴未艾。我们将更加充分发挥中国丰富的人力和人才资源优势，全面深化改革、扩大开放，为新动能的壮大提供多点支撑。
李克强强调，中国将保持宏观经济政策的连续性、稳定性、针对性，坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，根据形势变化加强相机调控，适时预调微调。多措并举积极稳妥降低非金融企业杠杆率。在化解过剩产能的同时，努力保障职工权益，提倡大众创业万众创新促进转岗再就业。我们将坚定不移推进汇率市场化改革，进一步发挥市场的决定性作用，人民币不存在持续贬值的基础，将在合理均衡水平上保持基本稳定。
与会国际经济金融机构负责人表示，各国应密切宏观经济政策协调，促进多边贸易发展，完善全球金融体系，支持发展创新、绿色和包容性经济，共同对外发出合作推动增长的积极信号。
<news>
会后，李克强同各机构负责人共同会见中外记者，并回答提问。
李克强表示，尽管当前全球经济面临的不稳定和不确定因素增多，但世界市场有潜力，人类有智慧攻坚克难。各方要坚定信心，把发展经济、改善民生放在优先位置。世界经济稳定复苏要标本兼治，统筹兼顾短期和中长期问题，适当扩大需求，按照放松管制、支持创新、改善就业、促进包容性增长的方向推动结构性改革。保持财政政策灵活性，发挥货币政策对实体经济支持作用。
李克强指出，世界经济稳定复苏是各方共同责任，各方应倍加珍惜和努力维护和平稳定的国际环境，坚定支持全球化进程和多边贸易体制主渠道作用，反对各种形式的保护主义，审慎使用限制性贸易措施。各主要经济体要加强宏观经济政策协调，提高政策透明度和可预见性，充分考虑政策的外溢性影响。国际组织应发挥更大引领和协调作用。相信各方携手，有力量推动世界经济稳定复苏，实现强劲、可持续、平衡增长。
李克强强调，当前中国经济形有波动，势仍平稳，继续向好。我们着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实现增量崛起，存量调整，结构转型。中国将依靠全面深化改革培育新动能，通过实施创新驱动发展战略和大众创业万众创新，简化行政程序，进一步激发社会创造力和市场活力，壮大新动能，改造和提升传统动能。中国经济是世界经济的“稳定锚”。我们把自己的事情办好，本身就是对世界发展的贡献。
与会国际经济金融机构负责人表示，各方愿与中方共同努力，提振世界贸易，推进2030年可持续发展议程，建立开放、有韧性的国际金融和贸易体系，实现发展成果更好为全人类共享。
<news>
全国政协21日下午在京召开第53次双周协商座谈会，围绕“推进禁毒工作社会化”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员陈冀平、汪鸿雁、施中岩等以及专家学者在座谈会上发言。
委员们认为，禁毒工作关系国家安危、民族兴衰、人民福祉。做好禁毒工作，一是要切实加强领导。坚持党委政府统一领导、有关部门齐抓共管、全社会共同参与的方针，落实组织保证，明确责任，建立统一高效的工作机构。二是要完善法律法规和相应措施。针对毒品违法犯罪出现的新情况新问题，及时制定、修订相关法律法规，加强执法监督检查，确保禁毒法律法规贯彻实施。三是要在进一步打击毒品犯罪的同时，推进禁毒工作社会化。要更加重视社会组织的作用，为它们创造良好条件；更加重视社区的作用，推广网格化管理，培育专业化的社工和志愿者队伍；更加重视识毒和知毒的教育，营造禁毒的浓厚氛围；更加重视心理矫正，建设高素质的心理矫治队伍；更加重视发挥互联网平台作用，把线上线下禁毒结合起来；更加重视对吸毒人员的戒治帮教，帮助他们回归社会、回归家庭、回归劳动。
此外，委员们还对特殊群体的戒毒、重视科技手段、加强基层组织建设、加快贫困地区的发展、把戒毒和脱贫结合起来、重视新型毒品的识别等方面提出了意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
<news>
在抗洪抢险的过程中，各级党委政府始终把人民群众的生命安全放在首位，科学统筹、全力应对，积极把握防汛抗洪的主动权。
从7月19日1点到21日6点，北京遭遇入汛以来最强降雨，这次降雨超过了2012年“7·21”特大暴雨的降雨总量，但全市并没有人员伤亡和重大灾害损失。科学调蓄，成为北京应对这次强降雨的关键。记者了解到，早在降雨前，防汛部门就掌握了本次降雨的行走路径。
精准预测，让南部房山区提前转移群众1000多人，也为调蓄洪水抢得先机。城区调洪的关键闸站北关分洪枢纽，一天之内提闸30多次，根据雨量有序泄洪，并采取了南北地区共同下泄，有效缓解了南部单一河道的泄洪压力。
1700多处近年来新建的雨洪利用工程，也让北京在此次面对汛情时越发沉稳。大量积水可以先通过它们进行积蓄，之后再缓慢推回河道。
当洪水威胁到群众安危时，科学精准的预测，为转移安置赢得了时间。
这是湖北武汉消泗乡连夜转移群众的场景，连续强降雨导致当地多处民垸水位猛涨。当晚8点多，220辆大巴车，3000多名党员干部进入消泗乡。
转移持续了14个小时，近两万人被安全转移到安置点。
而在湖南古丈县，也是凭借及时预警，龙鼻村500多名村民，在山体滑坡到来前被成功转移。
面对严峻汛情，开展科学预案，加强薄弱环节防范，也成为今年防汛抗洪工作的重点。
在安徽宿松，当地对境内的黄湖大堤进行研判后，制定了在它的外围抢筑第二道防线的预案。就在完工第二天，第一道防线出现了长约几十米的决口，汹涌而出的湖水被刚建好的第二道防线全部拦住。
目前，我国雨区出现“北抬东移”的趋势，辽宁、吉林等地未来两天仍有降雨，相关地区正密切监视天气变化，突出防御重点，全力保障人员安全。
<news>
在《长江三角洲城市群发展规划》中，合肥以“副中心城市”的定位赫然在列，将与上海、南京、杭州一起，联手打造具有全球影响力的世界级城市群。合肥的加入，能为长三角带来什么？合肥又能不能“借梯登高”壮大自己呢？《调结构转方式 长三角城市群调研行》今天就带您走进合肥。
与沪宁杭这些超、特大城市比起来，合肥无疑算是个“小个子”。按照2015年国内生产总值来计算，合肥刚刚超过上海的五分之一，不足杭州、南京的六成。这匹带着中部城市基因的黑马靠什么杀入长三角？长三角城市群在向“世界级”迈进的路上，为什么要带上这个“小弟弟”？调研，从打开这些问号开始。
这个机器人叫小曼，是科大讯飞最新研制的全球首款营业厅客服机器人，8月底，它将在安徽的银行系统扮演起大堂经理的角色。这也是智能机器人在我国银行营业厅首次投入使用。通过对话，记者发现小曼的回答准确细致而且百问不厌。别看小曼现在不错，可刚研发出来的时候，它有一个很大的缺点——记性不太好。
这个“神奇”的结果，来自于科大讯飞与我国乃至世界脑科学研究的高地——中科院上海神经研究所的合作。在计算机科学与脑科学联手开发智能机器人的路上，双方还有更大的志向。
科大讯飞轮值总裁研究院院长胡郁：“科大讯飞与中科院神经所正在考虑建立联合实验室，将来我们就一起去打通人脑和人工智能之间的通路。”
就在小曼忙着接待客人的时候，合肥市市长张庆军正在主持“量子通信技术高铁应用项目促进会”。这是他一周内第二次主持同一主题的会议。
中科大量子信息与量子科技前沿创新目前已经取得了一系列世界领先的成果，把这一技术应用到高铁上，将保证旅客在高速运行的列车上通讯自如不掉线。在张庆军看来，促成这个项目落地恰逢其时。
记者调研发现，像科大讯飞这样的创新主体和量子通信这样的金牌成果，在合肥并非凤毛麟角。合肥拥有中科院系科研院所等研发机构820家，在合肥工作的两院院士将近百人；2015年，合肥共拥有国家级研发平台36个，国家级高新企业数达1056家。正因为有如此坚实的科技创新实力撑腰，合肥才有了跻身长三角城市群的底气。
用张庆军的话说，合肥虽然“个子小”，但它有智慧的“大脑”，有见贤思齐的胸怀，有引资引智互通有无的开放心态，有“够不着跳起来”的进取精神，合肥的成长，理应比人们想象的，要快。到2020年，合肥经济总量将冲刺10000亿大关，全社会研发投入占国内生产总值的比重达3.5%。
<news>
在防汛抗洪的战斗中，哪里灾情最严重，哪里群众最需要，哪里就有共产党员，他们挺身而出，用自己的责任与担当，把抗洪一线作为战场与考场。
入汛以来，湖北多地持续遭遇强降雨侵袭，江河湖泊水位暴涨。
在黄石市阳新县的网湖大堤，巨大的风浪卷走几十斤的沙袋，湖堤被撕开了两处口子，眼看用沙袋封堵已经越来越吃力，危急关头，六名抢险突击队的共产党员组成人墙，堵在了缺口处。直到湖区周边的60多名群众全部紧急转移完，他们才最后一批撤离。
当湖北孝感辛榨乡出现多处管涌险情时，第一时间出现在抢险现场的也是共产党员。地方干部和驻地官兵通力合作，居民联防联动，险情很快排除。
不顾安危，冲在前头的还有共产党员刘晓鹏。为了解救被山洪围困的大人和孩子，他第一个跳入水中游到对岸。由于水流太大，在救援时他多次出现体力不支却仍在坚持。
在党员们的带动下，湖北省坚守在防汛抢险一线的干部群众达到了8万多人。
强降雨还导致湖南益阳部分社区出现内涝，党员彭年喜和同事一起，转移了70多位受灾群众。和彭年喜一样，现在益阳有数万名党员干部奔波在抗洪前线。
接下来，南方大部分地区的天气将从降雨转入高温，局地最高气温可达到40℃，广大共产党员依然坚守岗位，践行着自己的职责和使命。
<news>
结合农村、社区等基层党组织的特点，浙江舟山、吉林白山通过创新学习方法，使“两学一做”学习教育深入人心。
针对远洋作业渔民党员出海作业周期长、学习教育集中难、学习资料无法送达的实际，浙江舟山通过“北斗星通”船舶监控平台，将“两学一做”学习内容及时发送、播报给出海的渔民党员。把学习课堂搬到了船上。
为了加强渔民流动党员的组织活动，浙江舟山还在各个渔船上建立起“红帆临时党支部”，把入党积极分子和青年骨干纳入临时党支部管理，在各渔区广泛开展争创“红帆示范船”“海上先锋”等活动，实行挂旗上岗。
在“两学一做”学习教育中，吉林省白山市让广大党员戴上党徽亮身份，提醒每一位党员时刻牢记党员身份。党员王明奎是临江市解放社区的一名退休职工，带上党徽的他对做合格党员又有了新认识。
吉林白山临江市解放社区退休职工 王明奎：退休，普通公民可以退休，啥也不干了那都行，那么党员你不能退休。这党徽有约束作用，戴了党徽以后就考虑到党的形象，不能给我们共产党抹黑。
佩戴党徽的同时，吉林白山市还在各个服务单位，设立党员先锋岗、组建党员志愿服务队等多种方式，让党员在服务群众中发挥表率作用。
为了让“两学一做”学习教育成果深入人心，白山市通过乡镇村屯、街道社区的宣传栏、展示板、LED屏幕等，广泛宣传“两学一做”学习教育成果。
白山市还通过党员大会向群众公开承诺，提升服务质量，争当岗位标兵。通过“网络+”实践应用平台，临江市已成功解决4780条民意诉求。
<news>
《在长三角城市群发展规划》中，合肥、芜湖、马鞍山三市组成的合肥都市圈，将作为长三角城市群网络化空间格局的重要组成部分，担当起打造区域增长新引擎的重任。事实上，在融入长三角的进程中，合肥以及安徽沿江各市，一直在合纵连横协同发展中不断提升着自己的竞争力。
江淮汽车是安徽最大的车企，记者来采访时，正赶上他们召开上半年经济运行分析会。这次会议的主旨就是“调结构转方式”。
江淮的方向在新能源汽车。今年上半年，江淮新能源车累计产量突破万辆，同比增长300%，累计销量同比增长260%。
从2010年建成新能源汽车生产线，到现在形成50个亿的生产规模，江淮作为固定资产只有60多个亿的轻资产企业，是怎么做到的呢？他们的杀手锏就是“开门造车”。
截至目前，江淮新能源汽车完整产业链条正以合肥为中心，串联起马鞍山、芜湖、池州、安庆等沿江城市。
就在江淮通过“开门造车”实现产业升级的时候，安徽的另一个重工业城市马鞍山也在与合肥协同发展中找到了转型的出路。
再过几个月，合肥地铁一号线就要正式运营了。这几天，到无锡参加培训的新员工陆续上岗，这批员工中有200人来自于前不久刚刚关停的马钢合肥公司。
马钢合肥公司一度是合肥市与马鞍山市产业联姻的一张名片。出于淘汰落后产能和解决城市污染的考虑，去年，马钢与合肥市政府共同决定，关停这家企业。这个有着年产量200万吨，职工近六千人的钢企彻底退出了市场。
关闭工厂，开辟市场。马钢决定在合肥追加投资，筹备上马高端汽车板，家电板等七个新项目，总投资50多亿元。即将开通的合肥地铁，也全部选用了由马钢车轮公司制造的超低噪音地铁车轮。
按照规划，到2020年，合肥都市圈总人口约为2400万人，GDP总量将占到安徽省的一半以上。
提升区域整体竞争力的“齐步走”，会不会绊倒在地方利益的“门槛”前，是规划能否最终落地的关键。安徽城市群跨越10年协同发展的探索，或许能让合肥都市圈在新一轮的合纵连横中较快拥有“拳头上立人，胳膊上走马”的硬实力。
<news>
从1991年我国建设第一批高新区开始，20多年来，国家高新区以“高”为标准，培育扶持优秀科技企业，以“新”为目标，聚集整合科技创新资源，重大创新成果持续涌现，国家高新区已经成为引领经济发展、培育和发展新兴产业的核心载体。新闻联播从今天起推出系列报道，《调结构转方式·国家高新区调研行》。今天播出第一集《长春高新区：创新培育新动力》。
在长春高新区“吉林一号”卫星的数据分析中心，工作人员正在通过卫星图分析汛情。
“吉林一号”是我国第一个自主研发的商用遥感卫星，也是从长春高新区飞出的凤凰。长春虽然有知名航天研究机构，但并没有相关的卫星生产制造企业。为了让“吉林一号”落户高新区，高新区除了在资金、配套设施和政策上的扶持外，还和中科院长春光学精密机械与物理研究所等机构联合，为小卫星项目专门打造了航天信息产业园。去年10月“吉林一号”卫星的成功发射，让高新区闯出了一条从无到有的创新路。
围绕着“吉林一号”卫星的开发和利用，长春高新区打造了一个集光学制造、机械制造、光电传感、新材料等行业的光电子产业孵化平台，通过提供检测、实验、中试设备以及技术交易等服务，让更多的研发成果走出了象牙塔。
围绕“吉林一号”打造的光电子产业孵化平台是长春高新区打造的19个各具特色孵化平台之一。长春高新区借助长春市高校、科研机构集中这一优势，组建创新技术联盟，紧紧抓住科技创新这个牛鼻子。今年1-6月份，长春高新区工业总产值达到1667亿元，同比增长9.2%，高新技术产品产值占到全市二分之一以上。目前，长春高新区的拥有41个国家级园区和基地，拥有世界先进水平的科技项目400项。
<news>
西北某基地研究员、导弹试验专家陈德明，从事导弹武器试验研究26年，心系打赢、勇于创新，以军人的血性担当，为加快我军新型作战力量建设、提升新质作战能力作出了突出贡献。
陈德明所在的基地地处祖国西北荒漠戈壁，上个世纪，这里曾创造了全世界唯一一次在本国领土上开展导弹、原子弹结合试验的伟业。
不怕牺牲、为国担当，陈德明一直这样勉励自己。一枚导弹从研制、试验、定型到装备部队，要经过许多道关卡，而每一步都事关装备质量和部队战斗力。早在陈德明来基地时，导弹武器试验1次飞行任务只验证1个目标，定型1种导弹需要多批次试验，周期太长、投入也大。陈德明决定尝试用1发导弹验证多个目标。然而，很多专家投了反对票。
方案最终成功实施，不仅节约了大量经费、缩短了导弹装备部队周期，而且这种创新的试验方式一直沿用至今。某型导弹急需装备部队，陈德明通过改进和完善不同射程导弹射击偏差的折算方法，仅用4发导弹就完成了过去9发导弹才能定型的试验。陈德明组建的创新团队，仅6年就先后完成了20个重大科研课题，获得19项国家和军队科技进步奖。从靶场论证到建设方案，从常规导弹到反导试验，26年里，陈德明参与执行数百发导弹武器飞行试验任务，牵头完成“反导靶场试验技术”等10多个重大研究项目，把我国导弹靶场试验技术推向一个新的高度。
<news>
国际奥委会执委会24号在瑞士洛桑做出决定，不会全面禁止俄罗斯体育代表团参加2016年里约奥运会，满足特定条件的俄罗斯运动员可以取得参赛资格。
国际奥委会表示，做出此决定的原因是为了保护清白运动员的权益以及维护奥运会的公正性。
在声明中，国际奥委会规定，俄罗斯参赛运动员都需要通过世界反兴奋剂机构、国际体育单项联合会，以及体育仲裁法庭的检测评估，才有可能拿到进军里约奥运赛场的资格。而最终被国际奥委会接受报名的俄罗斯运动员还需接受严格的额外赛外检查。
此外，俄罗斯奥委会不允许为任何曾经受到过兴奋剂处罚的运动员报名参加里约奥运会，即使该运动员禁赛期已满。这也就意味着，在7月21号被国际体育仲裁法庭裁定、由国际田联禁赛的67名俄罗斯田径运动员，将无缘参加里约奥运会，其中包括俄撑杆跳高名将伊辛巴耶娃。
俄罗斯体育部长穆特科表示，这是客观的决定，它有助于世界体育事业发展和奥林匹克大家庭的团结统一，俄方对此表示感谢。俄罗斯奥委会临时协调委员会主席阿列申表示，国际奥委会的决定在意料之中。如果全面禁止俄罗斯运动员参赛，将把奥运会在技术、形象、规模甚至政治层面上都置于危险境地。俄方接下来也会就兴奋剂事件进行细致的调查，这对于俄罗斯和世界奥林匹克运动都是一次深刻的教训。
<news>
今天上午，公安部举办全国公安机关规范执法视频演示培训会，针对民警在现场执法中遇到问题应当如何规范处置，进行了统一视频培训。
公安部本次培训主要围绕刑事、治安、交警等警种在现场执法时遇到的具体问题，向全国民警统一视频演示了执法规范与标准。
规范指出《人民警察证》是人民警察执法证件，民警执法时应随身携带，便衣民警应当主动出示；着装民警可不出示《人民警察证》，但在执法对象要求出示时应当出示。
民警现场查验居民身份证时，对于执法对象出示身份证并排除违法犯罪嫌疑的，要礼貌放行。出示身份证件并接受查验是公民的法定义务，如果拒绝配合并与民警纠缠，民警可以采取口头传唤、强制传唤等措施。
针对怎样规范处置阻碍执法行为的困惑，规范要求民警应有效使用执法记录仪，全程录像固定证据，要向围观群众表明身份、说明情况，争取配合，对于暴力抗拒或阻碍民警依法履职的，劝告无效可使用制服性、驱逐性警械，严重危害社会治安秩序或公共安全的，可以强行带离现场。
民警执法时，面对群众的围观拍摄，规范要求在拍摄不影响正常执法的情况下，民警要自觉接受监督，要习惯在“镜头”下执法，不得强行干涉群众拍摄。
对于交警现场执法，特别强调了民警要控制好情绪，防止因个人言行不当激化矛盾，要保持安全距离，不得站在车辆的正前方或正后方，对有儿童随行的，执法过程中要先对儿童进行安抚。
此外，视频演示培训还对群众溺水警情的处置、现场处置的武器使用等多种情况作出了规范与示范。
公安部要求，各地公安机关要进一步研究细化执法情形和执法规范，不断提升执法能力和执法水平，努力让人民群众在每一项执法活动、每一起案件办理中感受到公平正义。
<news>
受暴雨和台风的影响，当前我国抗洪救灾形成南北双线作战局面，未来一个月的主汛期防汛形势依然严峻。
中央气象台发布，南海热带低压今天中午已加强为第3号台风，预计今天夜间或明天凌晨在海南文昌到陵水一带登陆，强度再次加强。受其影响，海南、广东、广西等地将迎来强风雨天气。
而在东北，从24号开始，辽宁多地出现强降雨。由于短时间内降雨量较大，沈阳城市内涝严重。
昨天半夜强降雨导致沈阳市浑南区古城子村发生内涝，57名群众被困。当地消防加派了50多名官兵立即赶赴现场实施救援，截至今天早上6时40分，所有被困群众全部被救出。
今明两天，内蒙古、河北、东北部分地区有大雨或暴雨。南方大范围持续高温天气，局部地区最高气温可达40到41度。
国家防总分析，目前大量重要堤防长期临水，特别是进入退水期，堤防出险可能增加。今年以来，汛情由南向北逐步推进，松花江流域下一阶段也很可能出现较重汛情，南北双线作战已成定局。
根据中央要求，国家防总强调各地要把以人为本、生命至上的原则贯穿于防汛抗洪抢险救灾全过程，逐村逐户逐人落实警示方式、转移路线、避灾地点，对留守老人、儿童和残疾人等特殊群体要有详实周全的转移避险措施。暴雨洪水来临前、水库泄洪前和蓄滞洪区运用前要及时发布预警，留足转移避险时间，做到覆盖到村、落实到人，不漏一户、不落一人。
民政部今天发布，截止到今天，汛期各类灾害共造成全国1.37亿人次受灾，1074人死亡，直接经济损失达到2983亿元。目前，中央已下拨16.71亿救灾资金，用于地方救灾各类补助以及恢复重建等。
<news>
国务院总理李克强7月27日主持召开国务院常务会议，听取关于地方和部门推进重大项目落地审计情况汇报，完善奖惩机制；部署建立法治化市场化去产能机制，推动产业升级；确定有针对性加强小微企业金融服务的措施，缓解融资难融资贵；听取金融业营改增税负情况汇报，确保只减不增；通过《中华人民共和国测绘法(修订草案)》。
会议指出，各地区各部门深化“放管服”等改革，推动稳增长、调结构、惠民生，取得积极成效。但审计也发现资金沉淀、项目推进慢等问题。会议要求，要奖惩并举，对工作主动有力的通报表扬，依规将沉淀两年以上资金收回调整到积极干事的地方，坚决问责不作为、慢作为。纠正简政放权“不愿”、懒政等行为，整合财政资金，吸引社会资本，加快重大项目建设，更好发挥政策效应。
会议听取了上半年钢铁、煤炭领域去产能情况汇报，认为，化解过剩产能是深化供给侧结构性改革的一项重点任务。要继续以钢铁、煤炭行业为重点，对环保、能耗、安全等不达标的企业和产能坚决依法依规处置或关停。落实差别化水、电价格等措施，推动企业淘汰落后产能。支持企业兼并重组，提高产业集中度，并妥善做好职工转岗等工作。确保完成今年化解钢铁4500万吨、煤炭2.5亿吨过剩产能目标。要改造提升传统产能，对使用落后设备工艺的企业不批新增用地，不办生产等许可。要抓典型严问责。对违反国务院及有关部门明令，在产能过剩领域新上项目、新增产能的，有关部门要派出调查组深入了解、严肃追责。
会议指出，缓解小微企业融资难融资贵，更好服务“三农”，是金融支持实体经济必须攻克的难题，有利于推动“双创”、扩大就业。会议确定，要狠抓政策落实，确保小微企业贷款“三个不低于”。合理设定小微企业流动资金贷款期限，不得随意抽贷、压贷、断贷。支持商业银行探索动产质押融资试点。坚决清理整顿融资中的乱收费。鼓励金融机构创新大额存单、可转换票据、集合债券等产品，引导更多社会资金投向小微企业，拓宽直接融资渠道。
会议指出，营改增试点全面推开后，各行业实际税负总体下降，但有些金融企业税负增加。随着改革深入，减税效应将更大显现。要适时完善配套措施，引导企业用好增值税抵扣机制，确保金融业税负只减不增。
会议通过《中华人民共和国测绘法(修订草案)》，决定提请全国人大常委会审议。
<news>
2015年7月26日，索马里“半岛皇宫”酒店遭到自杀式炸弹袭击，负责酒店内中国使馆安全警卫的武警战士张楠不幸牺牲。他用28岁的年轻生命，践行了自己生前的誓言：如果祖国需要，我就是一颗上膛的子弹，时刻准备着。
战友们清楚地记得一年前的那个下午，一辆满载炸药的卡车在我驻索马里大使馆租用的酒店附近爆炸，正在大厅内训练的张楠和战友赵团军、朱随军被巨大的爆炸冲击波掀翻。
张楠和战友被天花板钢架死死压住。
在当地维和部队医院，医务人员对张楠进行了2个多小时的抢救，但终因失血过多，壮烈牺牲。
张楠儿时的梦想就是从军。
2004年，张楠如愿成为武警山东总队的一名战士。2014年5月，张楠所在中队接到了选拔特战队员赴索马里执行使馆警卫任务的通知，他积极备战准备。
张楠初衷不改，以全优的成绩从500多名备选对象中脱颖而出。成为使馆警卫小组8名成员之一。
在危机四伏的索马里，张楠和他的战友们每天都在经受着生死考验。2015年4月14日，张楠在执行任务时，被流弹击中，子弹从张楠左胸距心脏仅1厘米处穿过，但他咬紧牙关坚守在警卫位置，直到警报完全解除才被战友送到当地医院。
为了尽快重返岗位，张楠忍着伤痛开始了高强度的恢复训练，28天后他走上了执勤岗位。在索马里执行任务的167天里，他先后完成驻地警卫、大使活动现场警卫等重大任务100多次。
<news>
当地时间28号晚，希拉里·克林顿被提名为2016美国民主党总统候选人，之前美国共和党已经提名特朗普为总统候选人，美国总统选举两党对决即将正式拉开帷幕。而此前在两党党内竞选期间爆出的丑闻和内斗现象，已令不少美国选民感到厌烦。
希拉里也是美国史上首位获主要党派提名的女性总统候选人。在28号晚的演说中，希拉里陈述了自己在政治、经济和社会治理方面的施政方向，她还使用大量篇幅攻击对手、共和党候选人特朗普。
随着希拉里和特朗普正式成为美国民主、共和两党的总统候选人，美国总统选举的两党对决正式展开。
对于希拉里，分析人士认为，近日曝光的邮件丑闻让希拉里面临信任危机。在这起事件中，“维基揭秘”公开了近两万封绝密邮件，披露民主党全国委员会为了让希拉里上位而操纵党内预选，抹黑另一名竞选人桑德斯。同时，设局搞臭共和党竞选对手特朗普，甚至还有操纵媒体、洗钱等诸多黑幕。
美国有线电视新闻网CNN的民调就显示，高达68%的美国选民认说自己不相信、不信任希拉里。
而对于共和党总统候选人特朗普，情况也不容乐观。外界认为特朗普的入选凸显了共和党的内部分裂。在本月19号特朗普被正式提名当天，包括共和党两任总统布什父子、4年前的总统候选人罗姆尼等多名资深国会议员在内，都集体缺席共和党全国代表大会。美国全国广播公司最近的民调显示，支持或倾向共和党的选民中有半数人认为共和党目前处于分裂状态。
一些选民也表示，他们不能接受特朗普的一些激进言论，对他能否成为合格的总统心存疑虑。
面对两党互泼脏水、玩弄金钱、操纵媒体的“政治闹剧”，皮尤中心7月份所作的一项民调显示：每10个美国人中就有6个人表示 ，对看到选举信息“极度厌倦”。
<news>
习近平总书记指出：在推进供给侧结构性改革的过程中，减少无效供给，做好供给侧结构性改革的“减法”，才能扫清经济社会发展路上的障碍，为增加有效供给、促进产业良性发展腾出更多空间。今年以来，国家围绕培育经济新动力，以创新为抓手，出台了一系列措施，力促中国供给向高端优质迈进。
近日强降雨给多地防汛抗洪带来很大压力。在防汛抗洪重镇武汉，一种超长续航能力的新型无人机，近日投入到抗洪抢险救灾中。由于采用了全新的动力系统，无人机续航时间从半小时提高到3个小时，应急能力和处置能力成倍提升。
无人机“新兵入列”，加入救灾恰逢其时。这背后重要的推动力，来自中国在氢燃料电池领域的最新突破。中国作为无人机第一制造大国，出货量占全球70%，但是普通的消费级无人机占了大头。因为动力等技术限制，整个行业的附加值和含金量都还不高。
这款具有自主知识产权的氢燃料电池，在不久前的世界无人机续航时间测评中拔得头筹，核心技术就出自这个名不见经传的年轻人团队。
是产品去追市场，还是用户追产品？其中的差别，靠的就是创新，7月初，国家统计局宣布，改革我国GDP核算方法，把研发投入纳入其中，改革的背后，是中国创新投入的不断加大。
作为衡量一个国家创新活跃程度的重要指标，研究与试验发展经费投入在2014年占GDP的比重，达到了2%，2015年更是超过了2%。
就在今年6月底，全球权威的评论杂志之一，《麻省理工科技评论》选出了2016年世界上最聪明的50家企业，中国就有包括华为在内的五家上榜，而入选的理由就是创新。
就在这个月的25号，京东方一款全球领先的产品，98英寸的8K超高清屏幕，运到了里约奥运会，奥运会转播现场第一次出现了来自中国的大屏幕。
然而，京东方在2003年正式进入显示领域的时候，中国的液晶屏生产还无法跟韩国、日本等传统强国相比肩，为此，京东方每年把营业收入的将近10%用于新产品研发，到2015年，持续多年以巨资投入研发的京东方实现了全球业内专利申请量、产品首发覆盖率等五个“世界第一”。
不只是柔性屏幕，近三年来，京东方每年推出的新产品覆盖率超过了35%，而由此带来的是营业收入年均20%的增速。
一项项创新的背后，是我国在鼓励创新方面的频频发力。“减”！简政放权，清除阻碍创业创新的制度“拦路虎”；“加”！加大财政补贴，为创新提供更有力政策支持；“乘”！设立400亿元的新兴产业创投引导基金，撬动数千亿社会资金跟进，释放经济发展“乘数效应”。
最新数据显示，今年上半年，六大高耗能行业生产增长比2015年和2014年分别回落0.1和1.3个百分点，而与此形成鲜明对比的是，包括高端装备制造业、新能源产业等在内的战略性新兴产业增加值同比增长11%，高于全部规模以上工业5个百分点。
<news>
这些天，我国多地持续高温，高温下，有人在岗位上忙碌，有人在工地上奔波，本台记者走近这些劳动者，记录了一个个高温下忙碌的身影，今天，我们就为你讲述他们汗水背后的不易和辛勤。
高温会加重用电负荷，雷雨和树木，也会危及线路安全。在浙江富阳，这些巡线工人，正在40度的高温下上山巡察。
到达第一座铁塔。已经是中午十一点了，测温仪显示，铁塔上的温度52度。而按照流程，他们得上塔作业。
巡线员共有26人，富阳境内1800多座铁塔都归他们，这其中有300座要靠徒步，今天，他们只能巡两座，最远的要走三小时。
这里是安徽池州，封堵溃口的推土机驾驶员说，他不怕苦，不怕累，就怕热，这都下午5点了，他的驾驶室里还像蒸笼。
前些天的降雨，让这里出现了多处溃口，2000多转移百姓回不了家，他们现在加班加点，目标是，8月2号前把所有溃口都堵上。
有人为建设家国出力，有人为方便我们生活流汗，江西南昌的温度，这几天高达40度，送餐员万祝秀，在这样高温下，一上午就跑了20几趟。
万祝秀今年41岁，是三个孩子的母亲。去年，她干上了这一行，这大热天，衣服干了湿、湿了干。但她觉得很开心，方便别人，自己还有一份不错的收入。
这样的高温天，还在持续，今天，中央气象台还在发布高温预警，浙江、江西、湖北、湖南、内蒙古、甘肃、新疆的部分地区温度都超过了40度。高温天里，请大家保重好身体。
<news>
军爱民、民拥军。这两天，各地军民通过多种方式迎接“八一”建军节，共话鱼水情。
“八一”节前夕，首批支援江西抗洪救灾的2000多名解放军官兵完成任务，即将返回军营。为不打扰当地群众，部队把出发时间定在了清晨5点，没想到，一大早，路旁已经站满了前来送行的百姓。
本月初发生暴雨洪灾后，首批赴赣驰援的官兵在这里连续奋战了20多天。现在就要撤离了，群众纷纷涌上来与战士们道别。
在安徽池州万子圩，武警水电部队的战士架起浮桥，封堵溃口；在湖北荆州长湖，河南武警某部官兵担负加固围堤的任务。这几天，堤坝上的气温超过了40度，当地政府和群众送来冰块，为战士消暑降温。
八一节来临之际，长征诗歌朗诵、长征夏令营等系列活动在河北秦皇岛举行。在红军长征图片展馆，两位老军人为参加夏令营的孩子们讲述红军长征中的故事。
八一前，黄海朝连岛的温室大棚建好了，再有一个月，守岛战士就能吃上自己种的新鲜蔬菜了。以往，小岛上的蔬菜全靠外面送，一遇着大风大浪，补给船过不来，官兵们就面临吃菜难。青岛市的农业专家多次来岛调研后，为官兵量身设计了温室大棚，每季都能种六、七种蔬菜。
军民鱼水一家亲。在黑龙江七台河、河南许昌、江苏盐城，一场场慰问演出送进军营，向部队官兵致以节日祝福。在甘肃庆阳、浙江德清，市民给部队送去水果、矿泉水等慰问品，看望正在训练的战士。
<news>
来自国防科工局的消息：“嫦娥三号”月球探测器自2013年12月成功着陆月球后，取得多项世界前沿科研成果。科学家通过在“嫦娥三号”着陆区得到的探测数据，首次找到了月球雨海区域并没有水的直接证据。
“嫦娥三号”由着陆器和“玉兔号”月球车组成，共携带有8台科学设备，主要承担从月球观测太空、从月球观测地球以及开展月面地质勘察等工作。在两年多的科学探索中，着陆器上的月基光学望远镜就探测到了月球雨海区域水含量的最新数据，首次证明这里不存在水。
科学家说，实际测量值越低说明存在水的可能性越小。在此之前，美国和印度都曾经对月球表面水含量做过观测，其中，美国哈勃望远镜的探测结果比我国的数据高两个数量级，这让人们对于月球上有水报有一丝希望。事实上，在月球最初形成的阶段，由于温度很高，即便是坚硬的岩石也会被融化，因此水存在的可能性很低。
此外，根据“嫦娥三号”测月雷达获得的数据，我国科学家绘制成了人类历史上第一幅月球地质剖面图，首次揭示了月球雨海区域火山演化的历史。利用红外成像光谱仪等设备，科学家还发现了一种全新的月球玄武岩。
目前，嫦娥三号“玉兔号”月球车已完成使命。着陆器工作超过2年半，创下在月球表面工作时间最长的世界纪录。
<news>
今天，中央气象台继续发布高温橙色预警，南方高温天气明天起将暂时“终结”，北方还将持续高温。炎炎烈日下，有很多岗位的人们必须坚守，今天带您感受一下公交车抢修员、火车发电车维修员的工作“温度”。
王岩，是西安一名公交车抢修员，每年这个时候也是他最忙的时候，因为跑在烈日下的公交车常常“罢工”。
下午三点，路面温度已经超过50度。
王岩车下车上地检查着，像洗了一个汗水澡。
而真正考验王岩的活儿还在后面。
用王岩自己的话说，在车底刚刚“铁板烧”，到车上就成了“笼上蒸”。 这一天下来，王岩一共抢修了9辆公交车。
中午11点，T135次列车到达济南站，下午4点，它将离开，中间这几小时，是维护人员最忙的时候。在发电车机房这个狭小空间里，温度超过了60度。
由于发电机局部温度高达400℃，考虑到工作人员身体承受能力，同时又不耽误紧张的检修时间，每次都是在列车停止运行一个半小时后，再开始工作。
给发电车做保养，不仅要更换机油、滤芯，还要拆卸两百多个零部件检查，一个半小时后，发电车保养按时完成了，这一天，他们要检修保养8辆发电车。
从明天开始，随着第4号台风携风雨来袭，南方高温天气将逐渐消退，但北方高温还将持续，东北、华北等地气温可能超过40℃，由于高温持续时间长、强度大，专家提醒，在高温环境下作业的人员要注意防暑降温。
<news>
海军某舰载航空兵部队一级飞行员张超，是海军超常规培养的两名舰载机飞行员之一，他以超乎常人的状态学习钻研，飞行技战术水平得到跨越式提升，创造了海军舰载战斗机飞行员培养的新模式。
这片训练场，曾经承载着张超强烈的舰载飞行梦想。作为海军破格选拔培养的“快班”学员，张超是在同班其他飞行员改装两年后插班进来的，要想赶上训练进度，就意味着他要付出更多的努力和汗水。
利用周末和休息时间给自己加量，是张超学习训练的常态。仅用1个多月，他就完成了教练机理论改装，对战机座舱的上百个飞行仪表和电门，做到一摸准、一口清，他的模拟器飞行时间超过训练大纲要求的时间3倍之多，很快，张超就掌握了舰载飞行要领，顺利转入实际飞行。
来舰载航空兵部队之前，张超飞过6种机型，执行过10多次重大演练任务，和战友们一道创造了多项海军三代机改装新纪录。双机纵队筋斗，是教练机特技飞行的高难动作，对飞行员技术水平、心理素质以及操纵精准度有很高要求。
张超迎难而上，以全优成绩完成教练机的所有飞行科目，和战友同步改装歼-15战机。但由陆基到舰基的跨越并不能一蹴而就，陆基模拟着舰200次时，张超的训练成绩曾一度徘徊不前。为了突破技术瓶颈，每飞完一个架次，张超都会不停地向教员追问自己飞行存在的问题。每个飞行日讲评，他总是第一个请着舰指挥官分析自己动作的偏差，不搞懂弄通绝不罢休。两个星期后，张超顺利度过技术反复期，飞行技术日臻完美，所有课目全部优等，训练综合成绩名列前茅。
<news>
入汛以来，我国南方发生20多次强降雨，部分地区洪涝灾害严重，防汛抗洪，党员干部冲锋在前，抢险救灾，部队官兵敢打硬仗，群众安危至上，他们全力拼在一线。
连续两天的暴雨，淹了湖北石牌镇的胡冲村，百姓生命至上，王明华组织了一个消防攻坚队，救援被困村民。
水流太急，攻坚队几次想找个救援好位置，几次都失败了，几经调整，他们终于靠近了被困的这位老人。
老人刚获救，攻坚队又得到了一个坏消息，因为浪太大，先期赶到的消防战士黄一飞，在转移村民时遇险，他抱着孩子跳进水里，被冲到一棵树跟前，等待救援。
王明华参加过98抗洪，有经验，他指挥的攻坚队成攻靠近了被困的黄一飞。
成功救起被困的黄一飞和孩子后，攻坚队又有了新任务，村里还有四户村民困在洪水中，攻坚队还得救。
就这样，攻坚队往返三次，救出了困在洪水中的全部村民。
连日暴雨，安徽太湖花亭湖水库水位超限，要开闸泄洪。下游新仓镇15000多百姓要转移，为保证不漏一户人，晚上，当地组织的巡查小组挨户巡查。
为保安全，村里断了水电。漆黑的夜晚，只有雨声和趟水声。在村里，巡查小组发现一户人家，家里透出了微弱的光。
村民说，老人恋家，不愿意走，他只好回村陪母亲。
一番劝说，这家人答应撤离，同时，他还提供一条信息，附近还有一家两口子没有转移。劝走了这四位村民，村里的人就全部安全转移了。
这边群众装沙袋，那边子弟兵扛沙袋、筑堤坝，连日奋战。而今年入汛以来，在各地抗洪抢险战场上，军民协作的场景，是抗洪中的一道风景线。
<news>
今年以来，中央纪委开展多轮次、滚动式重点督办，督促各级纪检监察机关严肃查处扶贫领域腐败问题。日前，中央纪委公开曝光了9起典型案例。
这9起典型案例分别是：
山西省河曲县鹿固乡辉塔村党支部原书记刘俊雄、村委会原主任刘憨雄骗取“以奖代补”项目资金、危房改造补助资金等问题；
安徽省当涂县姑孰镇连千村村委会原委员吴小明侵占养老保险金问题；
湖北省咸宁市咸安区扶贫办监管失职问题；
重庆市丰都县挪用危房改造补助资金问题；
四川省乐至县中天镇原党委副书记、镇长陈德勇协助他人骗取以工代赈建设资金等问题；
贵州省织金县扶贫办挪用财政专项扶贫资金等问题；
云南省宣威市龙潭镇陆泉村原党总支书记、村委会主任朱恩全和村委会原副主任范开林违规收取危房改造户保证金等问题；
甘肃省秦安县五营镇北坡村原党支部书记、村委会主任邵友芳截留精准扶贫专项贷款等问题；
宁夏回族自治区西吉县苏堡乡张撇村党支部原书记何彦庆、村委会原主任王军军办理低保优亲厚友问题。
中央纪委有关负责人强调，打赢脱贫攻坚战事关第一个百年奋斗目标如期实现，是当前和今后一个时期十分重要的政治任务。各级纪检监察机关要抓紧抓好扶贫领域监督执纪问责工作。对苗头性、倾向性问题早发现、早处理，对反映集中、性质恶劣的重点督办、限期办结，对发现的腐败问题快查严处，必要时中央纪委将直接查办。省市两级党委、纪委要落实主体责任和监督责任，把压力传导到县乡、责任压到基层，有关职能部门要履行好监管责任。要认真贯彻《中国共产党问责条例》，对责任落实不力导致扶贫领域损害群众利益不正之风和腐败问题突出的，严肃追究有关党委、纪委、职能部门党组织和党的领导干部的责任。要坚持通报制度，典型案例一律公开曝光，形成持续震慑，发挥警示效应。
<news>
入汛以来，我国南方发生20多次强降雨过程，部分地区洪涝灾害严重。在防汛抗洪的第一线，有一批党员干部冲锋在前，他们的事迹令人感动，表现了共产党员身先士卒的责任与担当。
这两天，河北井陉南石门村王双廷、王生廷兄弟俩，正忙着和村民们一起进行灾后重建。7月19号，强降雨袭击河北，井陉县成为受灾最严重的地区之一。当晚9点多，小作镇南石门村小作河河水猛涨，电线杆被冲毁，村里突然停电，电工王生廷赶紧出门查看。
由于天气不好，当晚村里很多人已经早早睡下，王生廷发现水漫上来后，赶紧挨家挨户敲门。
王生廷的妻子在村里街面上有家店，路过门店时，他喊妻子赶快转移，然后又继续去喊人了。而他的哥哥，村支书王双廷也带着大伙向高处转移。
短短十几分钟，洪水已经翻过河堤，迅速涌进南石门村，首先将低洼地带淹没。等王生廷喊完村里所有人转移后，才发现妻子不在。
夜里一点，等水稍微下去一点，王生廷和哥哥抱着一线希望，踩着房顶下到小卖铺去找妻子。
兄弟俩一起将孩子救了出来。等洪水完全退去后，王生廷在自家小卖铺里发现了妻子，人已经离世。
当晚，王生廷一共喊起30多户、上百个村民逃生。料理完妻子的后事，身为党员的王生廷又马上投入到电力抢修中。而作为村支书的哥哥王双廷，也忙着带领村民们灾后重建。
抗洪一线，党员干部一定要冲锋在前。在湖北武汉蔡甸区消泗乡，畜牧中心主任陈威正带着村民洒药消毒。持续二十多天的强降雨和高水位终于告一段落，但是作为乡干部，他的抗洪却仍在持续。
从6月下旬，消泗乡境内的河流湖泊水位持续上涨。从那时开始，陈威就盯在了抗洪的一线，后来汛情吃紧，他跟同事们就组成了抢险突击队。
7月5号夜里，大雨倾盆,荆河北大堤水位接近历史最高，两处湖水漫堤。消泗乡连续夜启动了危险区域两万多人的转移工作。陈威第一时间赶到他负责的村里。
陈威挨家挨户反复敲门劝说，确保不落下一户，不落下一个人，一直持续到凌晨2点。第二天洪水一过，已经连续奔波了二十多个小时的陈威又返回村子，带着同事监测疫情，清理转移洪水中淹死的家禽。
打那之后，陈威连续十几天没有回过一趟家。
<news>
最高人民法院公布了《最高人民法院关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定》，就我国管辖海域的司法管辖与法律适用相关问题进行了明确，司法解释从今天开始施行。
司法解释中明确，我国管辖海域是指中华人民共和国内水、领海、毗连区、专属经济区、大陆架，以及中华人民共和国管辖的其他海域。中国公民或组织在我国与有关国家缔结的协定确定的共同管理的渔区或公海从事捕捞等作业的，也适用本规定。
中国公民或者外国人在我国管辖海域实施非法猎捕、杀害珍贵濒危野生动物或者非法捕捞水产品等犯罪的，依照我国刑法追究刑事责任。
据最高人民法院有关负责人介绍，近年来，外国人驾船从海上非法进入我国管辖海域进行捕捞、调查等非法活动的情形时有发生。此次司法解释对非法进入我国内水的外国船只与人员，支持行政机关依据出境入境管理法、治安管理处罚法采取相应的强制措施与行政处罚；对经驱赶拒不离开、被驱离后又非法进入我国领海，在我国管辖海域实施非法捕捞等行为，构成犯罪的，可以依据我国刑法有关偷越国(边)境罪、非法捕捞水产品罪的规定，追究其刑事责任。
此次司法解释进一步明确了我国海上司法管辖权，对于依法处理海上违法犯罪的具体执法，维护海洋生物资源与生态环境，具有重要意义，彰显了我国海上司法主权，为人民法院充分发挥司法职能作用，坚决维护我国领土主权和海洋权益，提供了明确法律依据。
<news>
2016年是“十三五”规划实施的开局之年，作为供给侧结构性改革五大重点任务之一的去库存任务艰巨。数据显示，我国商品房待售面积超过7.2亿平方米，加上在建的施工面积至少需要五六年时间才能消化掉，而这些库存又主要集中在土地供应充足，市场需求少的三四线及以下城市。今年上半年，从中央到地方发起了一场去库存攻坚战，半年的时间究竟带来了什么样的变化呢？来看今天的【改革调研行】。
在中部省份安徽的芜湖市，去年初，政府还在为卖房子发愁，商品房的去化周期达到了25个月，也就是说要把市场上的房子都卖掉，至少需要两年的时间，而现在这一数字已降到9个月。如此大规模的房地产去库存，芜湖是怎么做的呢？
这间熙熙攘攘的大厅，不是房展会，而是房屋超市，在这里精心挑选的，几乎都是芜湖棚户区改造或者城中村拆迁的住户。
选好中意房子的钱大爷告诉我们，旧房拆迁政府给了62万元货币化补助，新房子优惠下来还不到七十万，付了八万多差价钱大爷就可以把大房子带回家了。
国家统计局最新数据显示，6月末，重点城市待售面积规模已降至去年末水平以下；非重点城市的待售面积也在逐月减少。
“冰火两重天”一直是中国楼市的真实写照，在今年上半年，处在“冰点”的三四线城市的房地产市场去库存取得初步成效的同时，楼市的火热从年初北上广深四大一线城市向南京、苏州等二线城市扩展。
过快上涨的房价，不仅让一二线城市的老百姓难圆住房梦，还有可能引发新一轮房地产投资热潮，使得库存增加从三四线以下城市向二三线城市蔓延。为此，今年以来，一些房价涨幅过快的一二线城市相继加强调控。
今年二季度开始，国家从供应端发力，连续出台了多项政策：大力发展住房租赁市场，实行购租并举，允许房地产企业租赁住房等加快去库存；同时在土地供给方面，要求在住房供求关系紧张的地区，适度增加用地规模，对房地产库存较高的城市，减少直至停止住房用地供应，通过分城施策精准去库存。
<news>
今天，审计署发布了2016年第二季度重大政策跟踪审计公告，围绕推进供给侧结构性改革，审计了1077个单位1633个项目，涉及中央资金2036.54亿元，重点关注“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大任务的落实情况。
审计结果显示：今年二季度，有关部门和地方积极推进国家重大政策措施贯彻落实效果显著，截至2016年6月底，17个省市的38个县区或部门已盘活扶贫资金6.07亿元，占闲置扶贫资金总额的72%；广东、黑龙江、吉林、深圳、宁波等地盘活90.74亿元财政存量资金用于发展急需领域；四川省松潘县、重庆市云阳县及时退还违规摊派、收费资金72.64万元；辽宁、河南、山东及时推动污水处理 、公路、供水项目建设，改善群众居住和出行条件。
审计发现的主要问题有：
部分财政资金统筹盘活不到位或清退不及时。27.05亿元财政存量资金未及时统筹使用或清理盘活，具体包括涉农项目结余资金、长期结存的财政专户资金、主管部门集中收入等；此外，有1602万元土地纠纷保证金未及时清退给地方国土部门。
部分地区和单位扶贫工作中存在任务落实不到位、违规使用资金、项目推进慢和效果不佳等问题。433.47万元扶贫资金被违规套取或用于与扶贫任务无关的支出；9706.82万元扶贫资金闲置未及时发挥效益。
此外，审计还发现：一些重大项目存在建设进度慢、与相关规划或配套工程不衔接等问题。
审计部门已向相关被审计单位出具了整改建议函，对尚未整改到位的问题，审计部门正在督促加快整改。
<news>
三年来,北京儿童医院联合二十个省级儿童医院组成北京儿童医院集团，成功搭建四级医疗网络，为实现儿科分级诊疗奠定了基础。
在北京儿童医院重症监护室,两岁的患者诺诺病情已得到控制。一个月前,由于发烧、咳嗽诺诺被青海省妇女儿童医院确诊为肺炎，通过远程专家会诊后，诺诺转诊到了北京进行治疗。
目前诺诺已由重症监护室转入呼吸科继续治疗。孩子病情的好转得益于北京儿童医院集团医院间急重症患者转诊无障碍通道的设立。
从2013年开始组建，经过三年的发展,北京儿童医院已与安徽、河南等20家省级医院组成了北京儿童医院集团。形成了覆盖华北、华南、西南、中部地区的医疗联合体。为实现“病人不动，专家移动”的目标，儿童医院集团通过开展学术交流、搭建科研平台、实施科室共建、远程会诊、专家团队赴各地出诊、手术等方式，提升了集团医院的综合水平，让患者足不出省就能享受到全国一流的诊疗服务。
为健全儿科医疗体系，从2015年起，北京儿童医院集团成员单位相继成立了地方儿科联盟。通过省一级儿童医院进一步将辐射作用延伸到了地县级。截至目前，北京儿童医院集团的20家成员医院已覆盖772家基层医疗机构；远程会诊疑难杂症患者1645例次；转诊患者26867人次。建立起了“国家、省、市、县四级儿科医疗网络”为实现儿科分级诊疗体系奠定了坚实基础。
<news>
生命科学领域是世界新科技革命的热点，也是未来产业革命最有希望突破的领域。清华大学青年科学家颜宁，29岁回国任教，成为清华当年最年轻的正教授。她带领科研团队，在结构生物学领域取得了一个又一个具有世界影响力的科研成果。
5月26日，国际著名科学期刊《细胞》杂志报道了颜宁团队和合作者的最新科研成果，首次揭示了人体细胞内一种名为NPC1的蛋白及其与埃博拉病毒表面蛋白复合物的三维结构。这也是颜宁自2007年从美国回国任教后,在国际高水平学术期刊上发表的第41篇论文。科研成果高产出的背后，是这位年轻科学家对生命科学持之以恒的专注和热爱。
醉心于生命科学领域的探索，是颜宁读大学时就立下的志愿。2000年，她从清华大学生物科学与技术系本科毕业后，前往美国普林斯顿大学攻读分子生物学博士，博士后毕业时，颜宁已经取得普林斯顿大学助理教授的身份。而在姚期智、施一公等一批科学家回国全职工作的影响下，颜宁决定放弃在美国的工作，回到母校任教。
回国后的颜宁，在自己的母校清华大学医学院组建了细胞膜蛋白实验室，她带领四位平均年龄只有24岁的博士生，在世界上首次揭示了帮助葡萄糖穿过细胞膜，进入细胞的“转运蛋白”的工作机理。这项重大科研发现，为人工阻断对癌细胞的葡萄糖供应，治疗癌症提供了重要的科学基础，这也是该领域50多年来取得的世界级科研成果。
<news>
里约奥运会北京时间明天上午就要开幕了，作为中国大陆及澳门地区电视和新媒体唯一持权转播商，中央电视台将全方位转播报道本届奥运会。
本次里约奥运会，中央电视台派出了400多人的报道团队，多频道联动全方位转播报道里约奥运会。
我台综合频道将聚焦开闭幕式、决金项目等高关注度赛事；体育频道变身奥运频道，全程转播报道里约奥运会盛况，还将根据里约奥运会的赛程分析、中国军团的特点，制定周密的转播报道计划。体育赛事频道将对户外项目和球类比赛进行充分转播报道；财经频道每天下午播出2个小时的赛事集锦。
新闻频道突出“新闻视角看奥运”，全程转播开幕式，推出《里约新一天》、《奥运1+1》、《里约时间》、《里约三十分》等板块，并打通了新闻直播间凌晨一点至六点时段，随时插播和转播精彩赛况。
央视网利用独家优势，将我台电视频道没有播出的赛事内容进行自主解说和包装，打造“奥运+”频道，采用移动直播方式打造的“里约三人行”也将在奥运期间上线。
央视新闻新媒体运用移动端交互直播、微视频、全景视频等多种方式，在独立客户端、社交媒体和合作商业平台推出《V观里约奥运》、《指尖看奥运》等，以独特的新媒体视角展现一个不一样的里约奥运会。
此外，本届奥运会上中央电视台还派出了一个由近300人组成的公用信号制作团队，他们将为奥林匹克广播服务公司(OBS)提供服务，专门负责体操和羽毛球两个比赛项目公用信号的制作，并提供给全球的持权转播商。
北京时间明天上午7点开始，我台综合频道、体育频道、体育赛事频道、新闻频道将全程直播里约奥运会开幕式。
<news>
8月2日至5日，周世锋、胡石根、翟岩民、勾洪国颠覆国家政权案一审先后由天津市第二中级人民法院公开开庭审理并当庭宣判。
法院判决认定，被告人周世锋在律师执业过程中，以北京锋锐律师事务所为平台，网罗并指使一些具有颠覆国家政权思想的律师、律师事务所行政人员，炒作热点案事件、抹黑司法机关、攻击国家司法体制、煽动仇视国家政权；参加策划颠覆国家政权的聚会活动。被告人胡石根以非法宗教活动为平台，网罗人员散布颠覆国家政权思想；参加策划颠覆国家政权的聚会活动，伙同他人策划颠覆国家政权策略、方法和手段；煽动、指使他人炒作热点事件。被告人翟岩民组织、指挥、利用职业访民，勾结一些具有颠覆国家政权思想的人员，在公共场所非法聚集滋事，炒作热点案事件，攻击国家司法体制，利用舆论煽动仇视国家政权，参加策划颠覆国家政权的聚会活动。被告人勾洪国受胡石根影响逐渐形成颠覆国家政权的图谋；受胡石根指派赴境外参加颠覆国家政权的理论和方法培训；勾结一些具有颠覆国家政权思想的人员，通过炒作热点案件，制造舆论煽动仇视国家政权；组织、召集、策划颠覆国家政权的聚会活动。
法院判决认为，公诉机关指控被告人周世锋、胡石根、翟岩民、勾洪国犯颠覆国家政权罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。
在最后陈述时，4名被告人均表示，接受检察机关对自己的全部指控，自己的诉讼权利得到了充分保障，庭审是公正的，已经深刻认识到自己违法犯罪问题的严重性以及给国家和社会造成的严重危害，并表示深深的忏悔。
周世锋等4人被判处有期徒刑七年半到缓刑不等的刑罚，4名被告人均当庭表示认罪忏悔、服从判决，不上诉。
人大代表、政协委员、法学学者、职业律师、各界群众代表以及境内外媒体记者旁听了4起案件的庭审。
<news>
习近平总书记在安徽凤阳县小岗村主持召开农村改革座谈会上指出：解决农业农村发展面临的各种矛盾和问题，根本靠深化改革。当前，我国农村土地制度改革正在日益深入。今年以来，用承包经营权抵押或农民住房财产权抵押，以获得贷款的试点正在全国300多个县陆续展开，为农民增收、农村经济发展提供了新动力。
眼下正值一年中最热的三伏天，在江苏省金湖县，临近中午，却有一群人顶着烈日在田间地头转。
正在向银行信贷员介绍情况的，是当地一家果蔬专业合作社负责人顾仕举。由于看好农业生产前景，他去年回乡流转了500亩土地，搞起了高效农业。前几天，感到资金不足的他，刚刚向银行提出，想用流转来的土地经营权抵押贷款，没想到信贷员很快就过来了。
对大棚、苗木等进行评估后，银行同意给他贷款320万元。三个工作日就可以批下来。在江苏，目前已有24万亩土地的经营权被抵押，累计发放贷款3.45亿元。
上世纪80年代，我国建立家庭联产承包责任制，将土地承包经营权和所有权分离，一权变两权，大大提高了农业生产效率。党的十八大以来，土地制度改革进一步完善，将承包经营权又分为经营权和承包权，两权变三权。所有权归集体，承包权归原农户，经营权则可以流转。随着土地经营权有序流转，构建培育新型农业经营主体的政策体系、制度框架不断明晰。为增加农业生产中规模化经营的资金投入，去年国家又出台政策，开展农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款试点。
土地经营权可以抵押贷款，农民住房也可以抵押贷款，农民贷款更容易了。但是，农业生产一旦出现风险怎么办？更多的改革措施也在跟进。不少试点地区由财政设立专门的风险补偿基金。一旦“两权”抵押贷款出现农民违约，就由基金先行偿付，然后再追偿欠款。
十八届三中全会决议提出的“探索农村承包经营权、农民住房财产权可抵押”的改革方向，正在有序推进。农业部的最新数据显示，目前全国已有5.6亿多亩土地完成了确权，也就是经过测量、审核、登记等程序明确了土地归属。确权后，有超过三分之一的承包土地流转了出去，每年新增流转面积4000多万亩。土地，这个曾经的单一生产要素，正在变成资本，发挥更多更强的力量，推动农民增收、农业转型发展。
<news>
里约时间8月6日是开幕式后的第一个比赛日，共产生12枚金牌。中国代表团将在射击、游泳、击剑等项目比赛中冲击金牌。
备受关注的里约奥运会的首金，女子10米气步枪金牌赛将于北京时间8月6日21:30分举行，这也是中国代表团必争的一块奖牌。中国射击队派出了两位奥运冠军杜丽和易思玲联手冲击金牌。本届奥运会为了增加射击比赛的观赏性，调整了比赛规则，决赛采用淘汰制，资格赛成绩不再带到决赛。对于杜丽和易思玲来说，适应新的规则，稳定发挥是夺金的关键。
男子400米自由泳决赛将于北京时间8月7日上午9:30分举行，中国游泳名将孙杨是最大看点，在400米自由泳这个项目上，孙杨已经实现了世锦赛两连冠。然而里约奥运会他的挑战者的实力也不弱，比如澳大利亚天才少年霍顿、英国选手盖伊以及韩国选手朴泰桓等都是孙杨有力的竞争者。
女子个人重剑的金牌争夺战将在北京时间7日凌晨4：45分举行，加这个比赛的中国选手是目前世界排名第一的许安琪，世界排名第9和第15是孙一文、孙玉洁。
此外，郎平率领的中国女排在中国三大球中率先亮相，将迎战荷兰女排；易建联领衔的中国男篮和陈楠领衔的中国女篮将分别迎战美国队和加拿大队；时隔8年重返奥运的中国女足在首战负于巴西之后，将迎战南非队，她们的表现同样值得关注。此前在排位赛中创造里约奥运会首个世界纪录的韩国男子射箭队也将在开幕式后的首个比赛日冲击射箭男子团体金牌。
<news>
杠杆率，是用来描述经济主体负债水平的一个指标。眼下，经济下行压力不减，杠杆率越高，隐含的金融风险可能就越大。作为供给侧结构性改革五大重点任务之一的去杠杆，今年上半年，围绕控制企业债务规模，降低杠杆率，一系列措施相继推出，稳妥有序的去杠杆，正在给中国经济带来新的变化。
在企业交叉担保、融资链条比较复杂的长三角地区，记者在浙江绍兴银监分局找到了这样一张特殊的关系图。
层层担保，交叉分布。究竟背负了几层担保责任、杠杆率有多高，企业自己经常都搞不清楚。浙江银监局把分散在各家银行的贷款数据汇总梳理后，隐蔽的担保链显露了出来。哪家企业将面临风险，可以提前三个月提出预警。
绍兴知名企业雅迪纤维就被这个系统提前发现了风险。企业经营状况良好，前景不错，但是突然间要替担保企业偿还巨额资金，这位负责人着实吓了一跳。
原来，雅迪纤维之前和4家企业形成了贷款的相互担保关系，雅迪自己贷了5个亿，帮四家企业担保了5个亿。其中两家被担保企业为其他企业的再担保出现了风险。收到预警后，银监局和企业商定：马上切断担保链。由雅迪纤维替担保企业还了2.5亿元，剩下的2.5亿元担保责任则转成雅迪的贷款。银行则承诺，36个月内不抽贷、不压贷，确保企业资金链不断裂。企业负债规模得到了控制，杠杆率也降了下来。
来自中国社科院国家金融与发展实验室的最新数据显示，截至2015年，我国全社会杠杆率为249%，在主要经济体中处于中等水平。在全社会杠杆率的组成中，政府、个人杠杆率都不高，但企业的杠杆率增长较快。
很多省份，去杠杆与去产能正紧密配合，加快推进。通过对僵尸企业的处置降低杠杆率。
为帮助有前景的企业渡过难关，人民银行、银监会要求，银行等金融机构对产品有竞争力、有市场、有效益的企业要继续支持，运用差别化信贷政策支持企业去杠杆。
中国人民银行的最新数据显示，到6月末，全国产能过剩行业中长期贷款余额同比下降0.5%，已连续四个月下降，其中钢铁行业同比下降6.7%，建材行业下降8.6%。一系列去杠杆的政策已初步见效。
<news>
今年初，国务院出台了整合城乡医保的意见，要求将城镇居民医保与新农合整合并轨，并列出了时间表，到现在，大半年过去了，已经有17个省份全面实现了城乡医保制度“并轨”。
在宁夏人民医院，记者碰到了正在给自己父亲办出院手续的李金川，他的父亲是永宁县农民，因为胆囊管结石，住院治疗了20多天，医药费5万多元。如果按过去新农合的规定，他只能报销30%，而且要回到乡里才能报销。现在，城乡医保在这里并轨了，按新规定，他这次在出院时就能报销，而且报销比例提高到45%。这一下他家就直接少支付了近两万元医疗费。
从2015年1月1日开始，宁夏实现全区城乡居民医保并轨，在此之前，与城镇居民相比，治同样的病，这里的农村居民要承担更多的费用，并轨后城乡居民医保实现了统一。
同样感受到变化的还有天津武清的农民程凯，2010年天津全面整合城乡医保，程凯患有肾病，每月需要肾透析，过去透析很多药物都是自费，报销比率也很低，而整合后，不但可以报销55%，医保用药目录也大大增加，程凯自费负担减少了一半。
城乡医保制度的整合，也让不少地区新农合用药目录得到大幅扩容，也让农村居民不再受身份限制，待遇普遍提高，促进城乡居民参保率大大提高。截至今年6月，宁夏参保率超过95%；天津参保率超过90%。
今年1月，国务院出台《关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》，明确要求统一城乡居民基本医疗保险制度，并且对各省份给出了时间表，要求6月底前对制度整合作出规划和部署，12月底前出台具体实施方案。目前，全国已有天津、宁夏、山东、重庆、青海等17省区市全面实现医保城乡统筹。
<news>
习近平总书记指出:“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。”全面贯彻绿色发展理念，对生态治理影响巨大，会产生难以估量的社会效益。武威市民勤县位于甘肃省东北部，是典型的生态脆弱带，党的十八大以来，当地在防沙治沙中采取科学治理、节水增效、创新模式等措施，走出了一条促进生态改善和百姓增收致富的可持续发展之路。
民勤县泉山镇和平村1118亩红枣林刚刚改成了全悬挂式滴灌，这种像给树输液一样的新方法，使每棵树的用水量精确到了毫升，一亩地一年只要210吨水，比改造前的沟灌节水一半，比最早的大水漫灌节水75%以上。用水量少了，但红枣树的产量反而更高，沙化土地也得到了有效改善。
民勤县水务局 张前中：贴近作物根部灌溉，(湿度)达到了30公分，说明完全能够满足作物的灌溉，效果就特别好。
民勤县年降水量113毫米，但蒸发量却达到了2644毫米，荒漠化面积一度占到了全县总面积的94.5%。生态面临严重危机，也直接威胁到了整个河西走廊的生态环境。沙进，人就面临着要退。
民勤县薛百镇张八村村民 姚立文：(那时)沙上墙，羊上房，没有水，固不住沙，种什么都不长。
十八大以来，国家批复实施“防沙治沙和生态恢复工程”，严格划定沙区植被保护“红线”，推动河西走廊、民勤县防沙治沙工作步入法治轨道。武威市调度石羊河上游逐年向下游民勤绿洲加大生态补水，促进民勤全县生态逐渐好转。
为保住沙漠绿洲，民勤县加大工程压沙、人工造林、封禁保护力度，探索出“外围封育、边缘治理、内部发展”的生态建设体系，推行以“设施农牧业+特色林果业”的主体生产模式，以水定产业、以水定规模、以水布局经济社会发展。现在，民勤县普遍采用机井智能化管理系统，老百姓用水浇地，都必须使用这样的节水IC卡，政府部门按照每个地块和农作物的生长季节，根据灌溉轮次审批用水量，以确保水资源得到科学、合理、高效利用。
民勤县号顺村农民用水专业合作社 马占明：一亩地(只能用水)453方，引导群众压缩高耗水作物。
很难想象这样漂亮的地方过去还是风沙肆虐、沙进人退的景象。如今，号顺村黄墙红瓦，绿树成荫，全村通过调整农业产业结构，发展低耗水、高效益的枸杞等林果业，年收入已经超过了1000万元。收入提高了，但有的农户人多地少，劳动力浪费；有的人少地多，地又无法发挥更大效益，为减少收入差距，共同富裕，当地开始探索土地流转，将1500亩土地统一由村里集中经营，解放出来的劳动力又利用青土湖边逐渐改善的生态优势，成立了生态旅游公司，不少村民下地是技术员，上了舞台是演员，农闲进了宾馆又变成了服务员。
民勤县号顺村村民 石多文：我们一年的纯收入过了10万余元，这应该算是小康水平了吧。
截止到2015年底，民勤全县沙化面积已比2010年减少4506公顷，荒漠化面积减少4171公顷，全县农民年人均纯收入从5218元增加到了10519元，已实现整体脱贫。
中科院可持续发展研究组名誉组长 牛文元：习总书记提出的生态文明和绿色发展具有重大战略意义，坚持理念创新和科技创新，生态环境质量是可以改善的。
国家林业局数据显示，我国荒漠化和沙化土地面积分别占国土面积的1/4以上和1/6以上，经过有效治理，新疆、内蒙古、甘肃等荒漠化严重地区将生态治理与绿色扶贫相结合，已呈现出良好态势。
<news>
大小凉山是我国最大的彝族聚居区，这里集中连片贫困区域超过4万平方公里、贫困人口超过40万，四川对彝区扶贫政策不断“升级”，让脱贫全面提速。
进入暑期，四川凉山州的泸沽湖迎来了旅游旺季，恩格次尔家的客栈也迎来了比去年多一倍的客人，这得益于今年6月底西昌至泸沽湖的省道307全面贯通。
从2013年开始，凉山州启动第一轮交通“大会战”，截至今年6月底，四川省共投入190亿元，先后打通省道307线等33条公路干线，公路总里程超过2.6万公里。今年，彝区公路水路交通未来三年规划也已出台，投资将达到550亿元。
四川省交通厅厅长 汪洋：山高谷深交通不便成了凉山脱贫奔小康的最大瓶颈，我们将继续加大交通精准扶贫脱贫的力度，发挥好交通先行的作用。
路修通了，2000多个彝家新寨也陆续在建。在盐源县的青天铺村，19个贫困户今年都将搬入新居，政府每家补贴了65000元，自己只需出2万元。有新房住，还要让彝族百姓在家门口实现就业。在甘洛县秀水村，政府将生态蔬菜种植作为村里主导产业，现在100多亩蔬菜基地创收两百万元，人均收入超过一万元。
四川凉山州甘洛县秀水村村民 杜军：以前真的是穷怕了，连娃娃吃的5角钱零食都要去赊账，现在条件好多了，虽然苦点累点，我们都不怕，幸福的生活靠自己双手创造。
2015年，四川对彝区的扶贫政策再次“升级”，出台了支持彝区深入扶贫、加快建设全面小康社会的意见，从加大财政支持、基础设施建设等17个方面推动彝区扶贫发展。
<news>
青岛高新区把改革作为主攻方向，从政府自身的改革入手，打破原有管理体制，创新政府服务体系，让高新区迸发出新活力。
在青岛高新区，一项事关全区的改革正在进行。管委会大楼里，挂了二十多年的“委办局”的牌子不见了，取而代之的是新成立的六个事业部。从科技服务平台到软件与信息技术，六大主导产业各有一个事业部，管委会的所有职能都集中在这些事业部上。
过去的“签字盖章”，现在变成了“专业服务”;原来以行政命令为主，现在更多强调市场导向。这些变化，从高新区的招商工作上体现最明显。
这次改革，青岛高新区管委会打破了原有部门设置，事业部的诞生与招商局的解散同步进行。原来做招商工作的张志强，现在是节能技术与新材料软件部的部长，也要招商，但不再看重数量指标，更看重整个产业的发展。
今年，园区内谢绝了不少企业的投资，原因就是这些企业，尽管投资不少，但不符合发展方向。
而在石墨烯等重点发展领域，则以产业链招商的方式，吸引了一大批上下游产业落户。
“事业部制”管理的改革新思路，也改变着管委会的工作氛围。原来更多是企业有事找委办局，现在是事业部天天围着企业转。
新机制迸发出新活力，今年上半年，青岛高新区新批准入区创新性企业350多家，同比增长超过三成，规模以上工业总产值增长14.1%；实现税收收入增长48%。
<news>
党的十八届四中全会专门提出“加强对司法活动的监督，完善人民监督员制度，绝不允许办关系案、人情案、金钱案。”前不久，试点了近两年的人民监督员改革方案在全国铺开，这对促进司法公正发挥着怎样的作用？《法治中国行》今天聚焦人民监督员制度改革。
唐西兰是北京的一名退休体育教练，几个月前她在上网时无意中发现，北京市司法局正在选聘人民监督员，她立刻下载了报名表格，预约了面试时间。
鼓励普通公民自荐、由司法局选任，不再由检察院自己选人监督自己，这是人民监督员选任方式改革的一大亮点。新办法从2014年开始试点，在全国10个试点省份共选任人民监督员6563名，其中普通群众的占比由改革前的22%上升为54.3%。
群众参与司法活动监督的热情高了，监督的力度怎样呢？陆敏是广东云浮市检察院的一名人民监督员，几个月前他参与了一起贪污案件的监督评议，案件承办人认为三名嫌疑人主观上共同贪污的证据不足，不应该起诉，陆敏和其他两名人民监督员却提出了不同意见。
检委会最终采纳了他们的意见，三名嫌疑人很快被公诉。
充分保障人民监督员的监督权，推动司法公正，是人民监督员制度改革的主要方向，改革后，人民监督员的监督范围从原有的7种情形扩大为11种，涵盖了检察机关立案、羁押、扣押冻结财物、起诉等所有环节的执法活动。监督程序启动的主体也由原来的人民监督员一方，扩大为控告人、举报人、申诉人和当事人及其辩护人、诉讼代理人，都可以提请监督。
数据显示，试点省份近两年来，启动案件监督的比例每年都有8%的提升，越来越多的省份把邀请人民监督员进行监督纳入办案程序。人民监督员制度在促进司法民主，提升司法公信力上发挥的作用越来越明显。
<news>
里约奥运会开幕后的首个比赛日所有比赛北京时间今天上午结束，中国代表团在射击、击剑、游泳项目中获得两枚银牌和三枚铜牌。
北京时间昨晚进行的女子10米气步枪决赛是里约奥运会首金争夺战，中国队由四朝元老杜丽和伦敦奥运会首金得主易思玲出战。在稍早进行的资格赛中，杜丽创造了资格赛奥运会纪录，排名首位进入决赛。易思玲排名第八跻身决赛。本届奥运会射击项目采用新规则，预赛成绩不带入决赛，决赛采取淘汰制，这将比赛的悬念留到了最后。两名中国选手多次在关键时刻顶住压力，逆转进入下一轮。16枪过后，两名中国选手都已确保前三。第18枪，易思玲确定铜牌。比赛来到最后两枪，冠军在斯拉舍和杜丽之间产生。杜丽两枪都在10环以上，但还是以一环之差获得银牌。美国小将斯拉舍获得里约奥运会的首枚金牌，以208环的成绩刷新了奥运会决赛纪录。
在随后进行的男子10米气手枪比赛中，我国选手庞伟资格赛非常抢眼排名第一。决赛中，众多选手都有失误，最终庞伟拿到一块铜牌。越南老将黄春荣夺冠，为越南实现了奥运金牌零的突破。
女子重剑个人赛也频频爆冷，中国队的世界排名第一许安琪和伦敦奥运会季军孙玉洁意外出局，而首次出战奥运会的孙一文顶住压力，进入了铜牌争夺战。双方比分胶着，互相追赶，孙一文在第三节里发挥稳定，最终以15比13击败法国选手，获得一枚铜牌。匈牙利老将萨斯在决赛中爆冷夺冠。
四年前为中国男子游泳赢得第一枚奥运金牌的孙杨曾经拥有男子400米自由泳项目的明显优势。决赛中，出发就落后的孙杨全程追赶，一直到最后100米时，与处于领先位置的澳大利亚小将霍顿和美国人德怀尔齐头并进。最后50米，孙杨和霍顿游在最前面。最后时刻，两人几乎同时触壁，但孙杨还是比澳大利亚人慢了0.13秒，获得了银牌。
射箭男子团体赛中，中国男子射箭队接连淘汰了东道主巴西队、卫冕冠军意大利队，拼到了半决赛，最终取得第四名。
此外，中国女足在小组赛第二战中2：0战胜南非队。郎平带领的中国女排迎来里约奥运会首战，苦战五局不敌荷兰队，不过年轻队员表现不错。女篮、男篮分别失利。
体操男团资格赛今天早上结束，中国队力压美国、日本等主要竞争对手，以第一的身份晋级决赛。张帅、郑赛赛携手闯进网球女单第二轮。
在赛艇项目中，中国运动员的表现非常不错。女子单人双桨预赛，中国选手段静莉轻松晋级半决赛。在女子双人双桨预赛中，中国搭档朱韦伟/吕扬顺利晋级半决赛。男子轻量级四人单桨无舵手比赛，中国选手同样晋级半决赛。
目前，澳大利亚以两金一铜位居奖牌榜第一，中国队两银三铜暂居第11位。
<news>
今晚，里约奥运会进入第二个比赛日，射击、自行车等项目共将产生14枚金牌，中国射击队的郭文珺、跳水队老将吴敏霞、男子花剑雷声等都是值得关注的热点。
女子10米气手枪比赛将在北京时间8月7日22:00举行，中国射击队派出郭文珺和张梦雪并肩作战，郭文珺的目标是力争完成个人奥运三连冠，不过32岁的郭文珺近年来受到伤病困扰，尤其是前臂和肩关节直接影响其发挥。
跳水历来是中国代表团在奥运会上最大的看点之一，北京时间8月8日凌晨3点举行的女子3米板双人决赛，被称为中国跳水“四朝元老”的吴敏霞出战这场比赛。
北京时间8月8日凌晨2:30举行的女子举重比赛，中国队小将黎雅君将出战53公斤级A组决赛，在今年的奥运选拔赛中，她以抓举104公斤的成绩超过世界纪录1公斤，并夺得女子53公斤级抓举、挺举和总成绩三项冠军，具备冲金的实力。
男子举重56公斤级比赛将在北京时间8月8日凌晨06:00举行，出战的是北京奥运会冠军龙清泉，八年前的北京奥运会上，18岁的龙清泉一鸣惊人，夺取冠军。四年后的伦敦奥运会因为状态不佳未能入选。如今，龙清泉凭借自己的努力又一次站在奥运会的比赛台上，他将再次冲击金牌。
将于北京时间8日凌晨4:45举行的男子个人花剑，伦敦奥运会冠军雷声和现世界排名第三的马剑飞都是实战经验丰富的老将，雷声又是中国体育代表团的旗手，因而这场比赛也备受关注。
此外，中国女子射箭队将向老对手韩国女队发起冲击，女子柔道52公斤级的马英楠连续夺得多站奥运积分赛的冠军，具备夺牌实力。
<news>
人社部数据显示，仅伴随钢铁和煤炭行业的去产能，将有180万职工面临分流安置，这也成为去产能过程中最为棘手的问题，今年上半年，国家和企业都在为解决“人往哪里去”的难题而努力。
不久前，杭钢炼铁厂服役了三十多年的一号高炉烟囱被爆破拆除，去产能的决心不容回头，不过12000名“杭钢人”的去向，再次回到了人们的视线中。
赵丽萍，原杭钢职工，从她爷爷奶奶开始，一家三代都顶着“杭钢人”的头衔。杭钢关停的消息让一家人陷入了困惑。如何让他们能吃上定心丸？杭钢对安置人员群体进行了深入分析，发现杭钢人的平均工龄已经达到了22年，与社会普遍招聘35岁以下员工的要求相去甚远，而且钢铁行业技能与社会匹配度低，杭钢决定另辟蹊径。
杭钢在四个月的时间里，对人员安置方案进行了80多次的修改，最终设计出了12种通道，其中的服务输出通道，职工和企业保留劳动合同，由杭钢成立人力公司以劳务派遣的方式帮职工确定新工作。赵丽萍选择了劳务输出，眼下在杭钢附近的一家小工厂找到了一份文员的工作。企业的政策给职工吃了定心丸，国家也正在不遗余力地，为安置人员织两张大网。
不过，记者也发现，目前在钢铁、煤炭等去产能的重点产业人员安置中，隐性失业和半失业现象广泛存在，国家根据不同情况作了特别安排：对分流出来的职工社保要接住；对再就业的职工培训要及时跟上；对那些就业确实困难、确实难以通过市场找到就业门路的，就要给他公益岗位，体现社会政策兜底的功能。
<news>
里约奥运会第二比赛日，中国体育代表团收获三枚金牌。1991年出生的射击小将张梦雪为中国代表团夺得本届奥运会上的首枚金牌。
北京时间昨晚进行的女子十米气手枪比赛，小将张梦雪以第七的成绩涉险晋级。决赛开始，所有选手成绩清零重新竞技。张梦雪开局一般，前三枪均未打出10环以上成绩，排第七位。进入淘汰赛，其他选手都出现不同程度的失误，而张梦雪则是稳定发挥，第8枪以后，张梦雪就已经排名第1。最后的冠军对决在张梦雪和俄罗斯选手巴特萨拉施吉娜间展开，此时两人相差两环。最终，张梦雪力压对手夺冠，并且以199.4环的成绩刷新了奥运会决赛纪录。这也是中国队在本届奥运会上获得的第一枚金牌。
北京时间今天凌晨，女子双人3米板决赛进行。中国跳水队派出的是梦幻组合吴敏霞、施廷懋。在前两轮的规定动作中，中国组合就以优异表现得到高分，领先第二名的意大利选手6分。第三轮进入自选动作，两人发挥得越来越好，优势不断扩大。最后一跳，吴敏霞和搭档施廷懋拿到了全场比赛最高的81分，夺得冠军。
这样在连续参加四届的奥运会上，吴敏霞已经获得了五枚奥运金牌，她已经成为获得金牌最多的中国选手之一。同时她也超越伏明霞和郭晶晶，成为获得奥运跳水金牌最多的中国选手。
男子举重56公斤级比赛，中国选手龙清泉曾在北京奥运会上夺冠，他的主要对手是朝鲜选手严润哲。三把挺举下来，严润哲打破挺举奥运会纪录的同时，凭借体重优势排在第一位。关键的最后一把试举，龙清泉要了不可思议的170公斤。
龙清泉一“举”定江山，以307公斤的总成绩夺得冠军，同时打破了土耳其神童穆特鲁16年前创造的总成绩世界纪录和奥运会纪录。
此外，在里约奥运会女子举重53公斤级的比赛中，夺冠热门中国选手黎雅君在挺举比赛中被判犯规，爆冷未获成绩，无缘奖牌。中华台北队许淑净夺冠，这也是中华台北队在奥运会上获得的首枚举重金牌。
女子100米蝶泳决赛中，中国选手陈欣怡和陆滢分别获得第四和第五名。男子200米自由泳，中国选手孙杨半决赛第一，轻松晋级决赛。同样晋级决赛的还有男子100米仰泳的徐嘉余、女子100米仰泳的傅园慧、女子100米蛙泳的史婧琳。女子体操团体也顺利晋级决赛。
目前，美国暂居奖牌榜第一，中国队以三金两银三铜位列第二。
<news>
前段时间，我国部分省区持续遭遇洪涝灾害。连日来，受灾地区抓紧组织干部群众恢复重建，生产自救，力争将损失降到最低。
7·19特大洪灾后，河北省开展了“清庭院、清街道、清路障”的“三清”行动。在受灾较重的石家庄南障城镇，当地政府加紧抢通被洪水冲毁的乡间公路。听到修路，附近村子的百姓也自发加入。
截至7月26日，河北省下拨中央和省级救灾资金5.75亿元。目前，1435个村庄的农村公路已基本抢通，到10月底，受损国省道、重要县道也将恢复到灾前通行能力。
8月5日，安徽省再次下拨救灾资金1.8亿元，主要用于受灾群众因灾倒损房屋恢复重建及“三无对象”过渡期生活安排。
袁德成是肥西县大黄村的低保户，前段日子他家两间房屋在暴雨中倒塌，镇村干部了解情况后，根据相关政策将他家纳入年度危房改造项目。
在安徽，农村因灾倒塌民房恢复重建统一执行农村危房改造补助标准；五保户、农村低保户、贫困残疾人家庭户均补助2万元，其他困难户户均补助1万元。计划今年年底之前全面完成因灾倒房恢复重建任务。
在这次洪涝灾害中，湖北省农业受灾面积3600多万亩。对此，湖北提出“以秋补夏”，加快恢复农业生产。在粮食大县浠水县，当地通过组织机耕直播水稻，旱地改种玉米、芝麻等方式为受灾群众制定改种补种方案；在蔬菜主产地当阳市，当地政府出资，免费为村民培育适宜灾后生产的各种菜苗，初步估算可增加经济收入约两亿元。
<news>
习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上指出，我们党是否坚强有力，要看每一位党员在理想信念上是否坚定不移。那么，作为一名党员，要怎么做就可以说自己无愧于理想呢？新疆塔城的魏德友老人，用行动给出了他的答案。他的故事在网上传播后，十几天时间里阅读量就超过1500万人次。
这条5公里长的中哈边境线，76岁的魏德友巡守了52年。1964年，魏德友从北京军区转业，来到新疆生产建设兵团第九师161团兵二连屯垦戍边。后来，老家山东有个姑娘相中了他，跟着他嫁到了新疆。
老魏一路追一路哄，答应再待个三四年就回老家，可没想到一“哄”就是十来年。
1981年兵二连开始解散，所属地交给塔城地区裕民县管辖，百余户人家陆续撤离到离县城更近的连队，老魏却坚持要留下来守边放牧。
从1984年开始，兵二连就只剩下老魏一家在这里，有一回，两口子还跟狼正面对上了。
可即便是这样的惊险，老两口还是坚持在边境放羊为生，义务巡边。
这条边境线上冬天最低温只有零下四十几度，经常遭遇风吹雪，自然环境十分恶劣，这让魏德友两口子的身体也落下了病。
孩子们给他们在附近县城买了楼房，想让爸妈晚年享享福，可他们说什么也不走。
这些年，老魏堵截了数万头越境牲畜，劝返了临界人员上千人，管控区内没发生一起涉外事件。如今边境线上虽然都建起了围栏，装上了电子探头，可即使在我们采访时，老魏都还是时刻保持着警惕。
一辈子呆在边境线上，老魏没给妻子买过啥像样的东西，妻子能给老魏的也就是缝上这几十双布鞋。老伴儿觉得，结婚49年，承诺了相伴到老，也就不再走了。老魏觉得，入党32年，承诺了在这里守一辈子，也就不再变了。
<news>
今天的【调结构转方式·国家高新区调研行】系列报道我们来聚焦江苏省江阴市高新区。江阴高新区抓住创新这一核心工作，瞄准创新链条完善政策设计，集聚全球创新资源，推动区域经济迈向产业链的中高端。
日前，江阴高新区交出上半年成绩单，生产总值增长9.7%，工业投入增长超过20%，全年引进外资任务完成过六成。而更令人瞩目的是，共有五位诺贝尔奖得主与江阴结缘。他们有的受雇于江阴企业，有的则自掏腰包来投资办厂。
在塞缪尔森参股的江阴贝瑞森公司，专业研发生产海洋粘蛋白。但几年前，创始人、博士后顾铭来到江阴高新区时，很快就面临启动资金花光的困境。这时，当地政策扶持及时跟上，300万政策性天使投资，600万财政担保贷款，让她渡过难关。
政府及时出手，让贝瑞森在全球同行业竞争中赢在了起跑线上。塞缪尔森就是在了解到江阴高新区的产业环境后，带来科研成果，还自掏腰包参股。
近几年，江阴围绕创新的全链条加强政策配套，设立多个创新型产业引导基金，并培育多家股权投资机构。今年，再次设立总额一百亿元的产业强市发展基金，为科技创新提供关键环节支持。
江阴对创新型企业的扶持不仅仅是雪中送炭，还有全程帮扶。在江阴高新区，数百家重点企业有官方联络人，所有企业从融资、知识产权，到人力资源，都能得到全方位专业辅导。
现在，江阴高新区拥有5个国家级研发平台和33个省级研发平台，培育起一批抢占行业话语权的科技企业，高新技术产业占规模以上工业产值的比重达到77%，每平方公里创造产值11.5亿元。
<news>
创新是国家发展的第一动力！税收作为政策性工具，通过不断实施有针对性的减税，有效促进了企业创新能力提升和供给结构优化，在供给侧结构性改革中发挥了重要作用。
家住杭州市一个老旧社区的吕晶晶，自打前两年买了车后就一直为停车而发愁：回家晚了停车会堵住别人的车，出门早了往往还需要别人来挪车。
像很多没有车位规划的老旧社区一样，在这里记者看到，虽然已经过了上班高峰期，但不长的小路上还是被车辆堵得满满的。
吕晶晶所说的APP是杭州这家公司新开发的挪车软件，用户只要输入车牌号和位置，系统会自动和相关的公安数据匹配，然后自动拨打车主电话提醒挪车。不仅方便实用，这款软件还是免费的。而这家公司之所以能舍得投入巨资搞研发，和国家近年来实施的持续减税政策分不开。
陈港告诉记者，现在国家给他们这种科技创新企业的税收优惠力度特别大，不仅减免征收企业所得税，软件产品只收3%的增值税，而且可以抵扣的成本也比实际成本增加50%，企业得到不少实惠。
据了解，仅在杭州滨江区，税务部门去年就给创新创业型企业减免税超过110亿元，绝大多数是高新技术企业，今年上半年这个数字达到了85亿，同比增长超50%，共扶持了300多户小巨人型的创新型企业快速崛起。
不仅仅是浙江，全国范围内，哪里有创新，哪里就能得到国家税收的精准扶持。2015年，全国共有3.1万户高新技术企业获得1500多亿元税收优惠，今年上半年，国家再次为高新技术企业减免税收约900亿元，同比增长39%。
<news>
今晚，里约奥运会进入开幕以来第四个比赛日，射击、体操、游泳、跳水等项目总共将决出15枚金牌。跳水女子双人10米台、女子25米运动手枪等项目值得关注。
北京时间8月10日凌晨3:00举行的跳水女子双人10米台决赛，中国队老少组合——两届奥运冠军陈若琳与97年小将刘蕙瑕将角逐这个项目的金牌，作为中国跳水队的常青树，陈若琳在过去11年的国际10米双人跳比赛中鲜有败绩，战绩辉煌。而年轻的刘蕙瑕则是陈若琳最默契的搭档之一，两人组合已经取得了多项国际赛事冠军。
北京时间8月10日凌晨2:30举行的女子25米运动手枪决赛，中国队派出陈颖和张靖婧出战。39岁的陈颖已经是第四次参加奥运会，获得过北京奥运会金牌和伦敦奥运会银牌。张靖婧虽然是第一次参加奥运会，但在近年的国际比赛中表现出色，目前世界排名第一。
北京时间8月10日凌晨2:30举行的举重女子63公斤级A组比赛，中国名将邓薇将冲击金牌，在今年4月举行的2016全国女子举重锦标赛暨里约奥运会选拔赛中，邓薇两次超过挺举和总成绩的世界纪录。举重男子69公斤级A组比赛将在北京时间8月10日凌晨6:00举行，我国选手石智勇将参加这一项目金牌的争夺，他是2015年举重世锦赛这一级别挺举和总成绩两项冠军得主。
体操女子团体决赛将在北京时间8月10日凌晨3:00举行，中国队以预赛第二的成绩挺进决赛，五名队员虽然都是第一次参加奥运会，但表现不俗。
<news>
石油资源的深度开采，需要更高精度勘探技术的突破，李向阳作为我国第一批引进的“千人计划”专家，回国七年来，和他的团队攻克中国油气勘探面临的难题，打破了国外技术垄断。
在不久前结束的第78届欧洲地学家及工程师年会上，李向阳做了题为《多波地震勘探技术进展》的报告引来众多学者的关注。这一报告代表着李向阳团队的最新研究成果。
随着油气开发的大规模进行，地球上剩余的油气层越来越复杂。我国从70年代开始多波技术的研究，前后投入了许多人力物力，一直没有获得重大突破。
2008年我国启动了“大型油气田及煤层气开发”重大科技专项和“千人计划”。这时的李向阳已是爱丁堡大学多波地震学教授以及英国地质调查局特聘首席科学家，并获英国自然环境研究委员会青年科学家潜力奖、特殊贡献奖。当李向阳了解到国家需要的时候，2009年毅然选择了回到国内。他的目标非常清晰——用所学攻克中国油气勘探面临的难题。
凭借着丰富的理论基础和实践经验，回国三年后，李向阳和他的团队先后发布了地震综合裂缝预测软件和多波地震资料处理软件两项研发成果。
目前，这两套软件系统成功应用于国内9个探区、国外7个国家和地区，解决了不同类型油气储层的勘探难题。
<news>
里约奥运会第四日的所有比赛北京时间今天上午全部结束，中国队夺得三金一铜，跳水、举重都有金牌收获。
北京时间今天凌晨，跳水女子双人10米台的决赛进行，中国组合陈若琳、刘蕙瑕第四个出场。首轮规定动作，陈若琳和刘蕙瑕配合默契，所有评委给分都在9分以上，领先优势明显。此后，中国组合一直领先。最后一跳，两人的向后翻腾两周半转体一周半屈体几乎没有瑕疵。87.36，创造了全场单个动作的最高分，拿下金牌，实现了中国跳水队在奥运会该项目上的五连冠。陈若琳也收获了她的第五金，和吴敏霞、邹凯并列成为金牌最多的中国选手。
本台记者 闫乃之：里约奥运会比赛日进入第四天，举重项目决出两块金牌。其中在女子63公斤级的举重项目中，23岁的中国小将邓薇以262公斤的总成绩创造新的世界纪录，夺得金牌。
中国选手邓薇是这一项目夺冠的最大热门。抓举比赛结束，邓薇就排名第一。挺举第一把，邓薇就基本锁定金牌。不过，邓薇的既定目标，除了金牌，还有世界纪录。第二举，邓薇选了147公斤，向世界纪录发出挑战。这一举，邓薇打破了挺举和总成绩两项世界纪录。
今天的举重属于中国队。随后举行的男子举重69公斤级比赛，石智勇是2015年世锦赛挺举和总成绩两项冠军。但在今天上午的比赛中，一直到挺举第二把，石智勇都名列第二。第二次试举，石智勇要了190公斤。石智勇提前锁定冠军，第三把试图向奥运纪录发起冲击，但遗憾没有成功举起。
在今天凌晨结束的女子团体决赛中，五位清一色奥运零经验的中国姑娘摘得一枚铜牌。马术个人三项赛的最后一个项目场地障碍赛也在今天凌晨举行。作为中国代表团唯一的马术运动员，华天在前两天进行的盛装舞步赛和越野耐力赛中排名第11位。今天的比赛，华天发挥出色，将排名大幅提高，并在决赛中排名第八，创造了中国马术奥运会新历史。
此外，乒乓球单打四分之一决赛全部结束，我国选手丁宁、李晓霞、张继科、马龙都顺利晋级半决赛。女足小组赛最后一轮，中国女足与瑞典队战成平局，携手晋级8强。张雨霏、周羿霖晋级女子200米蝶泳决赛。激光雷迪尔级卫冕冠军徐莉佳前一天因犯规被取消成绩，排名一度跌到第23位，在当天的两轮比赛后又重新抢回了总成绩榜第一。
目前，中国队以8金3银6铜共17枚奖牌位居奖牌榜第二位。
<news>
今晚里约奥运会进入第五个比赛日，共将产生20枚金牌，这也是里约奥运会开幕以来金牌数目最多的一个比赛日，其中乒乓球的半决赛和决赛，举重男子77公斤级、女子69公斤级等赛事值得期待。
里约奥运会乒乓球的首块金牌将在北京时间明天上午08:30举行的女单金牌赛中产生。中国选手李晓霞和丁宁目前已分别在四分之一决赛中战胜对手顺利晋级，北京时间今晚21：00举行的半决赛中，李晓霞对阵日本选手福原爱，丁宁对阵朝鲜选手金成伊，胜者争夺女单金牌。
北京时间明天凌晨6:00举行的举重男子77公斤级A组比赛，伦敦奥运会金牌得主吕小军将力争卫冕。吕小军在今年4月举行的全国举重锦标赛中，以381公斤的总成绩超过了自己保持的这一级别总成绩世界纪录。
举重女子69公斤级A组比赛将在北京时间明天凌晨2:30举行，2015年世界举重锦标赛冠军向艳梅将向这枚金牌发起冲击。
北京时间明天凌晨3:00举行的跳水男子双人3米跳板决赛中，中国队秦凯、曹缘组合将面对俄罗斯和德国等国家选手的强力竞争。中国选手邓书弟和林超攀也将在明天凌晨3:00举行的体操男子个人全能决赛中面对日本等国家顶尖选手的挑战。
另外，北京时间今晚20:30的女排小组赛第3轮比赛中，中国女排将迎战波多黎各队，这场比赛是中国女排难得的调整机会。中国女篮将在北京时间今晚23:15迎战实力强劲的西班牙队，女篮小组出线依然面临巨大的压力。
<news>
最新数据显示，成立仅两年的青岛西海岸新区，今年上半年主要经济指标继续保持两位数增长，以高端智能，海洋经济为特色的产业结构正在得到优化。
生产不良率降低80%，实际刹车距离缩短10%，节油5%，在青岛西海岸新区，我国首批智能化生产的轮胎已经下线，并达到了欧盟标签法最高等级。虽然提价近10%，这家企业的订单同比却增加了六成，利润翻了一番。而就在两年前，他们还处在生死存亡的边缘。
轮胎业整体订单下滑近两成，40%的船舶企业倒闭，平板玻璃产能严重过剩，在青岛，和双星一样感受到市场寒意的企业并不在少数。2014年6月，国家设立青岛西海岸新区，对原有的产业结构进行了转型升级。
两年1.6亿的政府投入，撬动40亿技改资金，228家高校和科研机构落地，提供技术支持，加上产业引导，人才引进等便利政策，西海岸新区的企业纷纷放手创新。
双星就尝到了甜头，靠着近两个亿的技改资金，他们淘汰了年产600万条轮胎的落后产能，上马全球首个全流程卡客车胎智能工厂，联合多所高校建立全球研发中心，成为国家智能制造试点示范。
传统产业焕发了生机，战略新兴型产业则为青岛西海岸新区的发展注入了新的活力。这是西海岸新区的最新产业布局规划图，寸土寸金的海滨沿线，主要用于打造海洋高新，影视文化，旅游休闲等产业集群，成为新的经济增长点。
今年上半年，青岛西海岸新区GDP达到1358亿元，同比增长10.5%，其中战略新兴型产业产值超过20%，服务业增加值比重首次超过第二产业。
<news>
三峡区域是国家重要的水源地和生态功能区，也是万里长江重要的生态守护屏障。作为三峡工程所在地湖北宜昌，正在从生态综合守护入手，努力打造三峡生态屏障。
在宜昌城区，至喜长江大桥半个月前刚刚通车，它被业内誉为“生态桥”。由于大桥横跨国家一级保护动物中华鲟的洄游产卵地，为保护“水中活化石”，不在水中设置桥墩而是一跨过江，大桥给鱼儿让了路。
不仅如此，桥面雨污也全部流入城市排污系统，不直排长江。就连灯光照明，也充分考虑到了生态环保。
为了构筑三峡生态屏障，宜昌开始了全方位的生态守护。组建起湖北省首个流域水资源综合执法局，实现跨区域、跨部门水资源保护综合执法；并按照生态系统功能划分为核心保育区、生态保育修复区、传统经营区等不同功能区，分区规划、分类保护。
在三峡库区腹地，连接国家公路骨干线沪蓉和沪渝高速的控制性工程–香溪长江公路大桥，正在湖北秭归加紧施工。为了给大桥让路，之前的14个铁塔避让迁建时，不砍树不挖山，原本3.6公里的线路，硬是绕行了12公里。“宁弯两里路、不砍一棵树”，是如今当地人“生态先行、绿色发展”理念的民间表达。过去老百姓“盼温饱”，现在“盼环保”；过去“求生存”，现在“求生态”。
前两天，全国首个生态治理试验区–三峡生态经济合作区生态治理“宜昌试验”正式启动，宜昌将在三峡生态治理方面先行先试，为长江生态文明建设提供区域支撑。
<news>
日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央委员，第十二届全国人大教育科学文化卫生委员会原副主任委员、辽宁省委原书记王珉严重违纪问题进行了立案审查。
经查，王珉严重违反政治纪律和政治规矩，身为省委书记没有履行管党治党政治责任，未按照中央要求履行换届工作第一责任人的职责，对辽宁省有关选举发生拉票贿选问题负有主要领导责任和直接责任；履行全面从严治党主体责任不力，公开妄议并违反中央八项规定精神，公款大吃大喝、顶风违纪，对抗组织审查；违反组织纪律，利用职权和职务影响，在干部选拔任用等方面为他人提供帮助并收受财物；违反廉洁纪律，在企业经营等方面为他人谋取利益，其亲属从利益输送中获得经济利益；利用职权和职务影响为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。
王珉身为中央委员，理想信念动摇，纪律意识丧失，严重违反党的纪律，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，造成恶劣政治影响，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予王珉开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予王珉开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。
<news>
里约奥运会第五个比赛日，中国队收获两金两银两铜，男子柔道首次获得奥运奖牌。
北京时间今天凌晨结束的举重女子69公斤级决赛，出战的中国选手向艳梅在去年的世锦赛上曾经获得过本级别的冠军。抓举第三把，向艳梅试举没有成功，落下的杠铃砸到了她，幸好没有大碍。随后进行的挺举比赛，向艳梅第二把就锁定了冠军，为中国队夺得第九枚金牌。
女子乒乓球单打决赛，中国选手丁宁和李晓霞会师，是上届伦敦奥运会冠亚军决战的再度重演。前两局两人打成平手，第三局，双方打出了多次精彩的相持球，但丁宁的气势更强，拿下第三局。接下来的三局，两人的比分一直十分胶着，比赛拖入决胜局。决胜局中，丁宁占据主动，最终成功加冕奥运会女子单打冠军。她也成为继邓亚萍、王楠、张怡宁、李晓霞之后，中国女子乒乓球历史上第五位大满贯得主。李晓霞获得银牌。
在北京时间今晨结束的男子举重77公斤级比赛中，中国选手吕小军以177公斤的成绩打破抓举世界纪录。总成绩379公斤，与哈萨克斯坦选手拉希莫夫一样，但因为体重上的劣势，吕小军屈居亚军。跳水男子双人3米板决赛在雨中进行，选手们都出现了不同程度的失误。中国组合秦凯/曹缘最终获得一枚铜牌。
在柔道男子90公斤级的项目上，我国选手程训钊接连战胜三名强敌，挺进了半决赛。虽然在半决赛不敌对手，但程训钊在铜牌争夺战获胜，历史性地摘得了中国男子柔道队的首枚奥运奖牌。
此外，女子4X200米自由泳接力赛决赛今天结束，由沈铎、艾衍含、董洁、张雨涵组成的中国队夺得第四名。体操男子个人全能决赛，中国选手林超攀和邓书弟分别取得第五和第六名的成绩。中国女排3:0轻松战胜对手波多黎各队，获得小组赛两连胜，出线在望。女子沙滩排球小组赛，中国组合王凡和岳园2:0战胜澳大利亚组合。在篮球小组赛中，中国男篮、女篮分别都负于对手。
目前，中国队以十金五银八铜共23枚奖牌位居奖牌榜第二位。
<news>
今晚里约奥运会进入第六个比赛日，共将产生19枚金牌。其中乒乓球男单半决赛和决赛、女子50米步枪三种姿势、女子重剑团体赛等赛事值得关注。
乒乓球男单将在本比赛日决出金牌，目前我国选手马龙和张继科已经分别战胜各自对手跻身四强，半决赛在北京时间今晚21:00开赛，马龙、张继科分别与日本选手水谷隼和白俄罗斯老将萨姆索诺夫争夺决赛权，胜者将在北京时间明天上午08:30举行的决赛中争夺金牌。
已经在本届奥运会10米气步枪比赛中获得一枚银牌的杜丽，将出战女子50米步枪三种姿势比赛，2008年的北京奥运会上杜丽曾打破这一项目奥运会纪录并获得金牌。资格赛在北京时间今晚 20:00举行，决赛在今晚23：00举行。
女子重剑团体淘汰赛北京时间今晚20:00拉开帷幕，伦敦奥运会团体冠军中国女子重剑队将展开卫冕之战，在此前的个人赛中，首轮出局许安琪、孙玉洁现在都憋足了劲，而孙一文个人赛夺得铜牌后，目前状态正佳。女子重剑团体金牌赛将在北京时间明天凌晨05:30举行。
另外，羽毛球5个项目的小组赛也在本比赛日全面开打，中国选手将悉数登场，其中张楠身兼男双和混双两项，两届奥运会男单冠军林丹、球队新核心谌龙以及卫冕冠军李雪芮等球员的比赛都值得关注。
<news>
福建三明市从2012年开始以医药、医疗、医保“三医联动”为主要内容的改革，为补齐民生短板，让改革实效覆盖到“医改最后一公里”，三明启动了针对基层医疗卫生机构的医改再攻坚，把医保延伸到村，让群众获得了实惠。
村民黄秀文的父亲常年瘫痪在床，以前看病拿药要跑到离家20多里外的乡镇卫生院。让她没想到的是，今年5月1日村卫生所正式开通了医保，在村卫生所就可以享受药品零差率供应。
医保延伸到村，得益于尤溪县积极落实农村公共卫生和基本医疗卫生服务。三明市现有农村常住人口159.4万人，乡镇卫生院122所，村卫生所1077所。
通过政策帮扶，目前西城镇卫生院有高级职称医生4人，设置了35个科室， 2015年，卫生院业务收入664.5万元，比改革前增加了62.1%。而过去收入中主要药品的收入由改革前的48%降到39%，主治医师的诊疗费由改革前的1.5元，提高到现在的20元，增加的部分都由医保基金支付，不增加群众负担。
作为全国首个在村级卫生所开通医保卡的城市，截至目前，三明市已有1024个卫生所开通医保，建立了集公共卫生服务、医疗服务、养老服务、民政服务等功能于一体的社会保障服务平台。
今年，世界银行、世界卫生组织和卫计委等机构联合对中国医改发布研究报告，肯定了新一轮医改启动以来，中国对卫生基础设施的投资显著增加，基层医疗服务体系得到强化。
<news>
国家扶贫资金能否精准落地，是不是用在刀刃上，直接关系到脱贫攻坚战的成效。然而不久前，中央纪委接到群众举报，在广西、贵州、甘肃等地，个别村干部将惠农扶贫资金当成“唐僧肉”，挖空心思截留私分、吃拿卡要。为此，中央纪委专门发出督办函，督促各地相关单位进行严肃查处。
这是广西博白县纪委工作人员在给充仓村几名贫困村民退款。那这退的到底是什么款呢？
农村低保是国家对于贫困地区贫困户最低生活保障救助资金。对于家境贫困的赖老汉来说，一家三口每人每月125元的低保金就如同救命钱。
被原村支书贪占的救助资金，最终退还到了村民手中。
严肃查处扶贫领域以权谋私、虚报冒领、贪污侵占等违纪违法问题，是各级纪检监察机关全面从严治党的重中之重。
仁里乡中心学校是贵州黔东南自治州榕江县仁里乡唯一的一所寄宿制学校，六百多名在校生中,大多数来自周边村寨的贫困家庭。中午，一顿“营养午餐”是这些学生一天当中最主要的营养来源，然而不久前，国家给予这些贫困家庭孩子每人每天4元的“营养午餐”补贴也被人盯上了。
通过调查，在将近一年半的时间里，仁里乡中心学校原校长吴某和11名班子成员以及2名报账员通过各种违规手段，共套取学生营养午餐费30多万元。违纪问题查清后，仁里乡党委对涉案人员做出了严肃处理。
今年年初，甘肃省纪委根据中央纪委督办函和群众举报线索，成立省市县三级调查组，对榆中县上彭家营村原党支部书记李家霖涉嫌违纪问题展开调查。经调查，原村党支部书记李家霖利用给村民办理危房改造存折的程序，侵占村民危房改造款合计16800元。李家霖也因此受到了开除党籍的处分。
严肃查处群众身边的腐败问题，严惩扶贫领域侵害群众利益的不正之风，是全面从严治党的重要一环，也是打赢脱贫攻坚战的重要保障。
<news>
为解决群众反映强烈的“办证多、办事难”问题，公安部等12个部门近日联合出台《关于改进和规范公安派出所出具证明工作的意见》，从9月1日起，20类事项不再要求群众到公安派出所开具证明。
《意见》规定，凡是公民凭法定身份证件能够证明的事项，公安派出所不再出具证明；包括居民户口簿、居民身份证、护照完全能够证明的以下9类事项，有关单位及其工作人员应予认可，公安派出所不再出具证明：
1、公民姓名。2、公民曾用名。3、公民性别。4、公民身份号码(含15位升18位证明)。5、公民民族成份。6、公民出生日期。7、公民出生地。8、公民籍贯。9、公民户籍所在地住址。
对于下列5类事项，凡居民户口簿能够证明的，有关单位及其工作人员应予认可，公安派出所也不再出具证明：1、户口迁移情况。2、住址变动情况。3、户口登记项目内容变更和更正情况。4、注销户口情况。5、同户人员与户主间的亲属关系。
《意见》同时还规定，对于需要证明当事人婚姻状况、文化程度等6类不属于公安派出所法定职责的事项，由相关主管部门负责核查，公安部门提供必要协助。
12部门还印发通知，要求各地各有关部门按照“于法有据”和“谁主管、谁负责”的原则，抓紧对各类证明进行全面清理，凡是没有法律法规依据的证明一律取消。各部门之间要健全信息共享核查机制、简化办事流程，让数据多“跑路”、让群众少“跑腿”。
<news>
习近平总书记说：以提高农业质量效益和竞争力为目标，加快推进农业供给侧结构性改革，让老百姓“米袋子”更满，“菜篮子”更优，“钱袋子”更鼓。地处秦巴山南麓的四川省苍溪县，是国家连片贫困区，但是就在这个区域里，猕猴桃被当地农民种成了金元宝，一个能卖10块钱，比其它地方的要贵上五六块钱。这里农业有魅力，农村有活力。他们是怎么做到的呢？
秦巴山南麓的苍溪县，是世界上最大的红心猕猴桃产区，下个月这里的猕猴桃就要上市了。牛的是，他们要上的市在美国，在欧洲，这不，美国人维多利亚一单就下了100吨。
为了这句惊人，农民可没少吃苦头。几年前，一家香港公司拿来欧盟标准让农民种，说好全出口，但当16吨猕猴桃漂了28天运抵欧洲时，一纸检测报告，让农民傻眼了。
猕猴桃又漂了28天回来了，村里挨个查，结果是，村民王树锦，多用了一次杀虫剂——多菌灵。
这点小私心，让全村40多户果农损失了16吨果子还赔了运费，更要命的是，第二年，整村的出口资格都被取消了。
一个村吃了亏，别的村开始重视新标准，为了执行得严，大家想了个土办法，实行“小村五户联保、大村十户联保”。
即便这样，还是有人打小算盘，杜大爷半夜给自家猕猴桃多喷了一次杀虫剂，第二天就被人举报了。杜大爷被村里拉进了“黑名单”。
村民说，标准就是品质，品质面前必须“大义灭亲”。
吃了苦头的杜大爷，自觉执行标准，每年他都申请从黑名单上除名，但由于残留没消除。一直通不过，今年，他又拿着新果子找公司。
杜大爷的猕猴桃通过了初检，不过，能不能从“黑名单”上除名，还得等到八月底采摘以后的最终检测结果。
苍溪现在有35万亩猕猴桃，去年，当地出了个新规划，说到2020年，猕猴桃要种到50万亩。规划一出，在小县城引起轩然大波。
按照出口标准种植的猕猴桃，只让在海拔500到700米的区间种，高了风大挂不了果，低了雨水多要烂根儿，但县里一说扩大面积，老百姓来劲儿了,孙国华就选了个小山沟，新种了点儿。
孙国华想挑战一下500到700米的这个金标准，但今年一场雨，毁了他的花果山。
不在种植带，还真就真达不了标，农民吃了亏，这也让县里开始反思冲动的规划。
反思的结果是，县里取消了扩大面积的新规划。不在种植带上的农民需要改种，孙国华向科技向标准低了头。
吃一次亏，交一次学费，吃多了，大家都长了记性，现在，在苍溪山区，有7万多户人种猕猴桃，他们严格执行着欧盟多达320项的种植标准，这换来的是，他们的红心猕猴桃，占了欧美95%的市场。
<news>
7月8日，中共中央印发《中国共产党问责条例》，明确强调对于失职失责造成严重后果、人民群众反映强烈、损害党执政的政治基础的党组织和党的领导干部都要严肃追究责任，既追究主体责任、监督责任，又追究领导责任。各级党组织和纪委（纪检组）应该如何认识和落实好《问责条例》呢？
2015年9月6日，中央纪委转发了《中共河南省委关于新乡市委原书记李庆贵落实党风廉政建设主体责任和新乡市纪委落实监督责任不到位问题的通报》，因为不担当、不负责，河南省委研究决定，给予新乡市委原书记李庆贵党内严重警告处分，免去其领导职务；对新乡市纪委通报批评，并责令其作出检查，新乡市纪委原书记王炳奇已被免去职务，决定对其诫勉谈话并责令其作出深刻检查，另行安排工作。这样一条消息很快成为了舆论的焦点。
十八大以来，随着全面从严治党的深入，党中央把问责作为管党治党的利器，先后对山西塌方式腐败、湖南衡阳和四川南充拉票贿选案等进行了严肃问责。中央纪委也多次对落实全面从严治党主体责任和监督责任不力的典型问题进行通报曝光，截至今年5月底，全国共对4.5万余名党员领导干部进行了责任追究。
刚出台的《中国共产党问责条例》，将问责工作的实践创新成果固化为制度，重点解决党组织和党的领导干部不担当、乱担当的问题，以问责推动管党治党从宽松软走向严紧硬。
制度的生命力在于执行，中央纪委有关负责人强调，《问责条例》出台后，党中央和中央纪委将适时对《条例》实施情况进行专项检查，发现和纠正问题，对不敢问责的党组织和纪委（纪检组）也要追究责任，同时按照《问责条例》要求，完善通报曝光制度，强化典型案例的警示教育作用。
<news>
里约奥运会第六比赛日所有赛事结束，中国队收获一金三银三铜。
在里约奥运会乒乓球男单决赛中，再次上演了两位中国选手角逐金牌。世界排名第一的马龙以4：0的大比分战胜队友张继科夺得冠军，也赢得了他个人的第一个大满贯。
乒乓球男子单打决赛在北京时间今天上午进行。第一局，马龙、张继科就争夺激烈，场上出现10平和12平的比分，最终马龙以14：12艰难拿下第一局。拿下首局的马龙越战越勇，而张继科失误增多。最终，马龙连赢四局收获金牌，张继科摘得银牌。
北京时间昨天晚上进行的射击女子50米步枪三姿决赛，中国选手张彬彬和杜丽出战。经过多轮较量，杜丽获得一枚铜牌，而首次参加奥运会的张彬彬进入了冠军争夺战。张彬彬最后一枪发挥神勇，但还是以0.2环的微弱差距收获一枚银牌。
今天凌晨进行的女子重剑团体决赛中，由许安琪、孙玉洁、孙一文、郝佳露组成的中国队以38：44不敌罗马尼亚队，没有卫冕成功，收获一枚银牌。
女子200米蛙泳决赛中，第一次参加奥运会的史婧琳在前半程一直处于第六的位置。史婧琳按照自己的节奏紧紧咬住对手。在后一百米，史婧琳开始加速，排位也慢慢上升。在最后的五十米的冲刺中，史婧琳奋力向前，最终赢得了一枚铜牌。这种后来居上的情景在男子200米个人混合泳决赛中也上演。中国选手汪顺在前半程一直落后，甚至排到了第七。最后50米自由泳，汪顺按照自己的节奏，奋力冲刺，追上一个个对手，最终夺得铜牌。
此外，男子200米仰泳决赛中，我国选手徐嘉余和李广源排名第四和第六。在女子200米仰泳半决赛中，中国小将柳雅欣以总成绩第四的名次进入决赛。在男子100米蝶泳半决赛中，中国选手李朱濠晋级决赛。
女子体操全能决赛，中国选手商春松、王妍分别排名第四、第六。
第六比赛日，羽毛球全面开赛。单打比赛中，林丹、谌龙、王仪涵都是2比0轻取对手，取得开门红。双打比赛中，双胞胎姐妹骆嬴/骆羽组合、唐渊婷/于洋组合、傅海峰/张楠也都顺利晋级。
目前，中国队以11金8银11铜共30枚奖牌位列奖牌榜第二位。
<news>
里约奥运会第七个比赛日将产生24枚金牌，田径比赛会在这个比赛日拉开帷幕，中国选手在竞走和铅球两个项目上的表现值得关注。另外柔道、举重、蹦床等项目的决赛也值得期待。
本比赛日的田径比赛中，中国队将在男子20公里竞走和女子铅球两个项目上力争奖牌。男子20公里竞走，派出了伦敦奥运会冠军陈定、2016国际田联竞走团体世锦赛冠军王镇和亚军蔡泽林，决赛时间是北京时间13日凌晨01:30。去年的北京田径世锦赛银牌得主巩立姣将在女子铅球比赛中向奖牌发起冲击，决赛时间是北京时间13日上午09:00。
柔道女子78公斤以上级金牌赛将于北京时间13日凌晨03:40举行，目前奥运积分排名世界第一的我国选手于颂将向金牌发起冲击。
另外，何雯娜和李丹将联手冲击女子蹦床项目金牌。参加女子飞碟双向的魏宁和魏萌姐妹力争奖牌。
三大球方面，中国女足1/4决赛的首场比赛就是一场硬仗，北京时间13日凌晨03:00中国女足将迎战德国队。女排小组赛中国对塞尔维亚的比赛在今晚20:30举行，塞尔维亚队强大的网上实力将给中国女排带来严峻挑战。中国女篮小组赛第4轮的对手也是塞尔维亚队，比赛在北京时间今晚23:15开始，目前1胜2负的中国女篮出线形势十分严峻，由于最后一场将迎战实力强劲的美国队，因此，这场比赛也是出线的关键一战。
<news>
广西作为一个教育仍然比较落后的少数民族地区，近两年来在改善薄弱学校基本办学条件方面全力提速，倒排工期，让“穷校”加速摘“穷帽”,让孩子们能上得了学，上得好学。
眼下虽是暑期，但在南宁市上林县澄泰乡中学，一片施工的忙碌景象，这里一栋崭新的学生宿舍楼正在进入最后的装修阶段。这里是澄泰乡唯一的全寄宿制初中，但是受办学条件所限，目前全校1008名寄宿学生，还有600多名两两挤在一张床上。学生最多的时候，一个只有12个床位的宿舍曾经安排了30多位学生住在一起。
除了即将实现一人一铺，投资超过500万元的教学综合楼也开工了，建成后澄泰中学将拥有现代化的实验室、微机室，白校长说这两年学校进入了一个快速发展时期，他们的目标是在2018年要通过义务教育均衡发展的国家验收。
近两年，广西各级财政加大倾斜保障力度，共投入178亿元，使义务教育项目推进工作不断提速。与此同时，广西在全区范围内严格采用节点倒逼的方式来管理项目，每个月对所有项目进行督察，凡是没有按照项目时间节点来运行的，给予警示。
两年来，广西有35个县的教育局长被约谈，下发督办通知单119份，前后组织7个检查组赴30多个进度较慢的县督促检查，4个滞后县被扣减安排资金。到2020年，广西将投入273亿元，把扩大教育规模和提升教育质量并举，努力实现义务教育均衡发展的目标。
<news>
习近平总书记指出，要鼓励民间投资，创造各类企业平等竞争、健康发展的市场环境，用重大改革举措落地增强发展信心。今年以来，国家出台一系列鼓励新兴产业发展的规划与政策，坚定推进供给侧结构性改革，破除体制机制障碍，引导民间投资向新产业聚集，提升供给水平和能力。
国内首个融合3D打印技术与眼科医学的研发中心近日在青岛成立，研发的重点方向是打印人工角膜。但是，对于项目主要参与者李培学来说，真正的挑战才刚刚开始。
新技术研发短则三五年，后续的高强度投入更是数以千万计，单靠企业自有资金难以支撑。就在李培学忙着找钱的时候，手上攥着钱的郭超同样在发愁钱该往哪儿投。
一边是新产业急需资金，一边是有钱投不出去，这正是今年以来民间投资领域的真实写照。受实体经济投资机会缺乏、投资回报率下降以及融资成本高昂等诸多因素影响，今年前7个月，民间投资增速明显放缓。
供给侧结构性改革，目标之一就是要引导投资从那些产能过剩、市场前景不佳的领域，投向需求旺盛的新兴战略产业。
今年3月份公布的“十三五”规划确定，国家将重点培育集成电路、生物产业、高端装备等新兴产业，刚刚公布的科技创新“十三五”规划进一步提出，未来五年，全国高科技产业产值将达到34万亿，这无疑为民间投资打开了更为广阔的空间。
有了好的投向，更要破除体制机制上的障碍，资金才会和土地、劳动力等因素结合，形成更好的供给能力。
就在上个月，首个以党中央国务院名义印发的投融资体制改革文件公布，更加突出企业作为投资的主体地位，严格划定出政府的权力边界，最大限度缩小投资核准的范围，强调营造公平竞争、平等对待的市场环境。
现在，民间投资能不能同样享受财政补助、土地供应、贷款贴息、用水用电价格等已经成为各地供给侧结构性改革中瞄准的“靶子”。青岛李培学的打印平台就刚刚被列进当地政府重点鼓励发展名单，和海尔、海信、中车四方这样的国有“巨无霸”并列在一起，共享扶持。
供给侧结构性改革，为民间投资进军新领域提供了有力支撑。目前，民间投资虽然整体增速还在下降，但结构得以优化。山东在服务业里的民间投资增长了10%，广东在高端制造业领域的民间投资增长了近40%。7月份，民间投资占大半的高技术产业投资同比增长了14.2%，比上半年加快了1.1个百分点，民间投资正加速向新产业聚集。
<news>
时下的中国正经历着前所未有的人口大流动，据最新统计，2015年全国流动人口数量达到2.53亿人，2015年8月，中共中央全面深化改革领导小组第十五次会议审议通过了公安部提交的《关于建立居民身份证异地受理、挂失申报和丢失招领制度的意见》。身在异乡的人们不用再为了换领和补领身份证而千里返乡。
按下指纹的小伙子叫姜艳杰，来换领身份证的他拿到了上海首批异地办理的身份证。小姜的户籍在湖北枣阳，今年8月份他的旧身份证眼看要过期了。
小姜来到居住地的派出所打听情况，没想到十多分钟就办完了所有申请手续，更没想到6天后，就接到通知可以来领新证了。
经过近三年的户口清理整顿，全国公安机关共清理注销重复户口296万个，清理人口信息无相片人员1665.5万，公民身份号码重号人数已由2009年的171万人减至10人，解决了由历史等原因造成的户口、身份证错、重、假问题，基本实现了全国户口和公民身份号码的准确唯一。在此基础上，公安部搭建起覆盖13亿人口的全国公安人口信息平台，充分运用基本建成的人像比对系统，推进身份证异地受理、挂失申报和丢失招领工作的落实。通过跨省合作，让信息多跑路，让群众少跑腿。
对于外来人口流入地的民警来说，工作量的攀升已经显而易见。据我们从公安机关了解到的最新信息，今明两年全国大约有2000多万群众的身份证陆续到期，换证的高峰期已经到来。
身份证改革复杂艰巨，各地公安机关正分步实施、有序推进。从2015年7月开始，居民身份证异地受理在10省、市开展一对一试点；今年7月1日起在全国大中城市和有条件的县(市)启动。截至目前，各地公安机关共设立居民身份证异地受理点3000多个，建立居民身份证挂失申报和丢失招领窗口3万多个，已累计办理异地受理证件超过200万张。
<news>
习近平总书记指出：推进城镇化的首要任务是促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化。上个月的中央政治局会议再次强调，供给侧结构性改革中的去库存和补短板要同有序引导城镇化进程和农民工市民化有机结合起来。那么该如何让农民工变新市民，这民生的短板该如何补呢？
周中华和李红梅夫妻俩，是四川人。他们来广东已经二十年了，如今在广东佛山一家陶瓷厂打工。最近，他们一直在为留在四川老家的孩子在哪上学发愁。
我国外出打工的农民工，大多数都面临着孩子在哪上学的难题。近年来，国家出台了一系列解决农民工子女入学问题的政策措施，有的地方要求公办学校普遍对农民工随迁子女开放，有的地方对接收农民工子女的民办学校给予补贴。在佛山，当地也从去年起实施了农民工子女积分入学政策，可周中华、李红梅却错过了规定的报名时间，对他们来说，眼下能让孩子留在身边接受义务教育，唯一的办法就是落户佛山。
周中华和李红梅还在为孩子上学的事情苦恼，与此同时，广东佛山新市民办的科长许鸿学，在整理流动人口数字时，发现了一个新情况。
佛山市新市民事务办公室服务科科长 许鸿学：现在我们系统上显示的人数就变成了446万。去年底是457万，大概减少了10万左右。
不只是佛山，国家统计局数据显示，2015年农民工总量为2.77亿人，其中，跨省流动农民工7745万人，比上年减少122万人，2010年以来首次出现减少。
“十三五”规划纲要明确提出了新型城镇化要促进农民工市民化，推进新型城镇化的核心就是人的城镇化，要满足广大进城农民工的各种需要，保障他们和城镇居民享有同样的公共服务。目前我国农民工大多数人在教育、医疗、保障性住房等方面享受不到和城镇居民一样的基本公共服务。
如何加快农民工市民化？各地都把户籍作为解决这一难题的切入口，截至目前，全国已有28个省市自治区出台了户籍制度改革的具体方案，北京、上海等一线城市也都出台了积分落户的实施办法。今年6月1号起，佛山在广东省率先降低了门槛，学历、住房、各种证明文件等原本的限制性条款统统取消，周中华有些将信将疑，他决定去咨询一下。
佛山市南海区新市民事务办公室工作人员 戴宏宇：您的年龄有12分，开公基金账户积3分。
陶瓷厂工人周中华：他算了有103分左右。
记者：那你的想法是啥？
陶瓷厂工人周中华：我的想法肯定小孩子到这边来啊。
佛山市南海区新市民事务办公室工作人员 戴宏宇：只要满足30分以上，到目前为止都能够成功申请我们的佛山积分入户。
新的落户办法，给周中华这样的农民工成为市民创造了条件。不只在户籍方面，各地也都不断出台政策，弥补民生短板：安徽省把本省的新农合信息化系统和上海、浙江、江苏等地定点医院联通，农民工在外地定点医院看病也可以即时结报；在四川，农民工返乡创业，即可享受减税降费、创业培训等一系列就业服务。
<news>
《中国共产党问责条例》出台之后，按照中央要求，各省区市党组织都要认真学习贯彻。如今一个月的时间过去了，各地学习贯彻情况究竟怎样呢？记者日前对福建省进行了实地采访。
这是福建省福清市建设系统党委的一次特殊专题学习。说它特殊，是因为正在主持会议的党委书记陈祖平前不久因为履行主体责任不力，受到了党内警告处分。
2015年，福清市城建领域发生了多名党员干部严重违纪违法案件。其中，福清市建设系统党委原副书记、市规划局原局长陈躬华，福清市住建局原局长陈桂凤，因为收受礼品礼金、受贿等违纪违法行为，被开除党籍和公职，并移送司法机关依法处理。而陈祖平因为管党治党不严，没有履行好党风廉政建设第一责任人的责任，受到责任追究。
在这次的学习会上，作为福清市建设系统的一把手，陈祖平也将自己被问责的经历作为反面典型，给领导班子敲了一记警钟。
《中国共产党问责条例》出台之后，福建省督促全省各级党组织开展了专题学习，通过剖析典型案例，强化党员领导干部的担当精神和责任意识。同时，根据新出台的《问责条例》，正着手制定完善本省问责工作的具体实施办法。
下一步，福建省纪委将对《问责条例》的贯彻落实情况进行专项检查，并将履行全面从严治党主体责任和监督责任的情况作为各级纪检机关监督执纪问责的重点之一，层层传导压力，强化责任追究。
<news>
里约奥运会第八个比赛日所有赛事结束，中国队收获了1枚银牌、3枚铜牌。25米手枪速射、赛艇女子单人双桨都实现了奥运奖牌的历史突破。
北京时间今天凌晨，男子蹦床项目展开了奖牌的角逐，中国队由董栋和高磊联袂出场。最终，董栋获得银牌，高磊摘得铜牌。男子25米手枪速射比赛中，李越宏与法国选手战平，进入加赛环节。加赛第三轮，双方才分出胜负，李越宏负于对手摘得铜牌。这是中国在该项目上获得的第一枚奖牌。赛艇项目，中国选手段静莉在女子单人双桨的决赛中收获一枚铜牌，同样也是该项目收获的第一枚奥运奖牌。
目前，中国队以13金11银17铜共41枚奖牌位列奖牌榜第二位。
帆船女子激光雷迪尔级预赛最后两轮结束，中国选手徐莉佳位列第18位，卫冕冠军无缘奖牌。赛后，徐莉佳在微博中写道：“我把所有能做的一切都毫无保留地奉献给了帆船，不留遗憾。感谢国家和上海给予我的爱。”
多哈亚运会的激光雷迪尔级不分设男女比赛，徐莉佳击败10名男选手获得金牌。北京奥运会，徐莉佳为中国夺得奥运会帆船项目第一块奖牌。伦敦奥运会，徐莉佳一路领先夺得冠军。很多人不会想到，这个为中国创造奥运帆船历史的姑娘，左眼近乎失明，右耳先天听力不足。
来到里约，徐莉佳带着严重的伤病，肩锁关节发炎肿胀。普通人需要休养六个月，而徐莉佳决定打封闭参赛。比赛开始，带伤的徐莉佳曾排名第一，但第二轮成绩由于犯规被取消，排名下跌至23位。一天之后，徐莉佳连着拿下两轮，总成绩重返榜首。这一天，她在微博上写下心声：肩挺住，让我顺利比完奥运。这一天，是她的29岁生日。然而，肩伤加重，已无法完成技术动作，导致她不断犯规出局。第7和第8轮成绩再次被取消，排名滑落到了第18位，结束了里约之旅。
里约奥运会第九个比赛日共将产生22枚金牌。跳水女子单人3米板的决赛将于北京时间明天凌晨03:00举行，期待我国选手施廷懋、何姿有完美表现。明天凌晨2:30举行的举重女子75公斤以上级决赛，我国选手孟苏平将角逐这一项目金牌。男子50米步枪三姿，我国选手惠子程和朱启南也具备夺金实力。
<news>
习近平总书记指出：推进城镇化的首要任务是促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化。上个月的中央政治局会议再次强调，供给侧结构性改革中的去库存和补短板要同有序引导城镇化进程和农民工市民化有机结合起来。那么该如何让农民工变新市民，这民生的短板该如何补呢？
周中华和李红梅夫妻俩，是四川人。他们来广东已经二十年了，如今在广东佛山一家陶瓷厂打工。最近，他们一直在为留在四川老家的孩子在哪上学发愁。
我国外出打工的农民工，大多数都面临着孩子在哪上学的难题。近年来，国家出台了一系列解决农民工子女入学问题的政策措施，有的地方要求公办学校普遍对农民工随迁子女开放，有的地方对接收农民工子女的民办学校给予补贴。在佛山，当地也从去年起实施了农民工子女积分入学政策，可周中华、李红梅却错过了规定的报名时间，对他们来说，眼下能让孩子留在身边接受义务教育，唯一的办法就是落户佛山。
周中华和李红梅还在为孩子上学的事情苦恼，与此同时，广东佛山新市民办的科长许鸿学，在整理流动人口数字时，发现了一个新情况。
佛山市新市民事务办公室服务科科长 许鸿学：现在我们系统上显示的人数就变成了446万。去年底是457万，大概减少了10万左右。
不只是佛山，国家统计局数据显示，2015年农民工总量为2.77亿人，其中，跨省流动农民工7745万人，比上年减少122万人，2010年以来首次出现减少。
“十三五”规划纲要明确提出了新型城镇化要促进农民工市民化，推进新型城镇化的核心就是人的城镇化，要满足广大进城农民工的各种需要，保障他们和城镇居民享有同样的公共服务。目前我国农民工大多数人在教育、医疗、保障性住房等方面享受不到和城镇居民一样的基本公共服务。
如何加快农民工市民化？各地都把户籍作为解决这一难题的切入口，截至目前，全国已有28个省市自治区出台了户籍制度改革的具体方案，北京、上海等一线城市也都出台了积分落户的实施办法。今年6月1号起，佛山在广东省率先降低了门槛，学历、住房、各种证明文件等原本的限制性条款统统取消，周中华有些将信将疑，他决定去咨询一下。
佛山市南海区新市民事务办公室工作人员 戴宏宇：您的年龄有12分，开公基金账户积3分。
陶瓷厂工人周中华：他算了有103分左右。
记者：那你的想法是啥？
陶瓷厂工人周中华：我的想法肯定小孩子到这边来啊。
佛山市南海区新市民事务办公室工作人员 戴宏宇：只要满足30分以上，到目前为止都能够成功申请我们的佛山积分入户。
新的落户办法，给周中华这样的农民工成为市民创造了条件。不只在户籍方面，各地也都不断出台政策，弥补民生短板：安徽省把本省的新农合信息化系统和上海、浙江、江苏等地定点医院联通，农民工在外地定点医院看病也可以即时结报；在四川，农民工返乡创业，即可享受减税降费、创业培训等一系列就业服务。
<news>
《中国共产党问责条例》出台之后，按照中央要求，各省区市党组织都要认真学习贯彻。如今一个月的时间过去了，各地学习贯彻情况究竟怎样呢？记者日前对福建省进行了实地采访。
这是福建省福清市建设系统党委的一次特殊专题学习。说它特殊，是因为正在主持会议的党委书记陈祖平前不久因为履行主体责任不力，受到了党内警告处分。
2015年，福清市城建领域发生了多名党员干部严重违纪违法案件。其中，福清市建设系统党委原副书记、市规划局原局长陈躬华，福清市住建局原局长陈桂凤，因为收受礼品礼金、受贿等违纪违法行为，被开除党籍和公职，并移送司法机关依法处理。而陈祖平因为管党治党不严，没有履行好党风廉政建设第一责任人的责任，受到责任追究。
在这次的学习会上，作为福清市建设系统的一把手，陈祖平也将自己被问责的经历作为反面典型，给领导班子敲了一记警钟。
《中国共产党问责条例》出台之后，福建省督促全省各级党组织开展了专题学习，通过剖析典型案例，强化党员领导干部的担当精神和责任意识。同时，根据新出台的《问责条例》，正着手制定完善本省问责工作的具体实施办法。
下一步，福建省纪委将对《问责条例》的贯彻落实情况进行专项检查，并将履行全面从严治党主体责任和监督责任的情况作为各级纪检机关监督执纪问责的重点之一，层层传导压力，强化责任追究。
<news>
里约奥运会第八个比赛日所有赛事结束，中国队收获了1枚银牌、3枚铜牌。25米手枪速射、赛艇女子单人双桨都实现了奥运奖牌的历史突破。
北京时间今天凌晨，男子蹦床项目展开了奖牌的角逐，中国队由董栋和高磊联袂出场。最终，董栋获得银牌，高磊摘得铜牌。男子25米手枪速射比赛中，李越宏与法国选手战平，进入加赛环节。加赛第三轮，双方才分出胜负，李越宏负于对手摘得铜牌。这是中国在该项目上获得的第一枚奖牌。赛艇项目，中国选手段静莉在女子单人双桨的决赛中收获一枚铜牌，同样也是该项目收获的第一枚奥运奖牌。
目前，中国队以13金11银17铜共41枚奖牌位列奖牌榜第二位。
帆船女子激光雷迪尔级预赛最后两轮结束，中国选手徐莉佳位列第18位，卫冕冠军无缘奖牌。赛后，徐莉佳在微博中写道：“我把所有能做的一切都毫无保留地奉献给了帆船，不留遗憾。感谢国家和上海给予我的爱。”
多哈亚运会的激光雷迪尔级不分设男女比赛，徐莉佳击败10名男选手获得金牌。北京奥运会，徐莉佳为中国夺得奥运会帆船项目第一块奖牌。伦敦奥运会，徐莉佳一路领先夺得冠军。很多人不会想到，这个为中国创造奥运帆船历史的姑娘，左眼近乎失明，右耳先天听力不足。
来到里约，徐莉佳带着严重的伤病，肩锁关节发炎肿胀。普通人需要休养六个月，而徐莉佳决定打封闭参赛。比赛开始，带伤的徐莉佳曾排名第一，但第二轮成绩由于犯规被取消，排名下跌至23位。一天之后，徐莉佳连着拿下两轮，总成绩重返榜首。这一天，她在微博上写下心声：肩挺住，让我顺利比完奥运。这一天，是她的29岁生日。然而，肩伤加重，已无法完成技术动作，导致她不断犯规出局。第7和第8轮成绩再次被取消，排名滑落到了第18位，结束了里约之旅。
里约奥运会第九个比赛日共将产生22枚金牌。跳水女子单人3米板的决赛将于北京时间明天凌晨03:00举行，期待我国选手施廷懋、何姿有完美表现。明天凌晨2:30举行的举重女子75公斤以上级决赛，我国选手孟苏平将角逐这一项目金牌。男子50米步枪三姿，我国选手惠子程和朱启南也具备夺金实力。
<news>
习近平总书记在全国科技创新大会上强调：“实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须坚持走中国特色自主创新道路，面向世界科技前沿，面向经济主战场，面向国家重大需求，加快各领域科技创新，掌握全球科技竞争先机。”目前，这些要求正在逐步变成现实。今天凌晨，我国成功发射世界首颗量子卫星。人类将因此首次完成卫星和地面之间的量子通信，它标志我国空间科学研究又迈出了重要的一步。
2016年8月16日凌晨，世界上第一颗量子卫星“墨子号”从酒泉升空。量子卫星是中科院空间科学先导专项首批科学实验卫星之一，其主要科学目标一是进行星地高速量子密钥分发实验，并在此基础上进行广域量子密钥网络实验；二是在空间尺度验证量子力学理论，进行量子纠缠分发和量子隐形传态实验。
量子是构成世界所有物质的最小单元，是能量的最基本的携带者，它不可分割，也无法被精确复制。在信息传递过程中，如果被中途窃听，其状态会发生变化，并使得通信双方立刻察觉，是建造绝对安全信息系统的“佼佼者”。
根据预定计划，量子卫星发射升空后，在轨时间两年，将与地面的南山、德令哈、兴隆、丽江4个量子通信地面站以及阿里量子隐形传态实验站，共同构成天地一体化大范围的量子科学实验系统。今年年底，我国将建成用光量子传输的京沪通信干线，但光量子在光纤线路中的传输距离较短，每100公里便需要一个中继器来帮助完成接力赛跑；而大气层中，却可以一次传递几千公里。
我国自主研发的量子卫星突破了一系列关键技术，包括高精度跟瞄、星地偏振态保持与基矢校正、星载量子纠缠源等。
量子卫星的成功发射和在轨运行，将有助于我国在量子通信技术实用化整体水平上保持和扩大国际领先地位，实现国家信息安全和信息技术水平跨越式提升，有望推动我国科学家在量子科学前沿领域取得重大突破，对于推动我国空间科学卫星系列可持续发展具有重大意义。
<news>
国务院总理李克强8月16日主持召开国务院常务会议，部署对钢铁煤炭行业化解过剩产能开展专项督查，确保完成既定目标任务；听取促进外贸增长政策落实情况汇报，推动进出口回稳向好；决定免除普通高中建档立卡家庭经济困难学生学杂费，推进扶贫攻坚；确定完善社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，更好保障困难群众基本生活。
会议确定，按照推进供给侧结构性改革部署，在全国开展钢铁煤炭行业化解过剩产能专项督查，确保按进度完成全年任务。督查要以产能实际退出、清理违规项目、严控新增产能、职工安置等为重点，督促地方加强环保、质量、安全、能耗等执法和达标检查，鼓励企业兼并重组、转型升级，用法治化市场化办法淘汰落后产能，建立公示制度，严防弄虚作假、死灰复燃。对落实不力、进度慢和违规新增产能等要予以问责。
会议指出，面对复杂严峻的国际环境，各地区、各部门贯彻落实国家促进外贸稳定增长政策，取得积极成效。但当前外需低迷，制约外贸增长因素较多。要加大政策落实力度，推动进出口企稳回升。一要进一步扩大对外开放，推广自贸试验区贸易便利化措施，统一关区、口岸业务标准，简化查验手续。二要加大对有订单、有效益企业信贷支持，扩大出口信用保险覆盖领域，增加国内急需关键产品进口。三要清理经营性收费，加快退税进度，强化对恶性竞争等的监管。四要扩大跨境电商、市场采购贸易方式、外贸综合服务企业等新业态试点，培育发展新动力。五要发挥双向投资促进外贸作用，推动在“一带一路”建设、国际产能合作等领域取得新突破。
为贯彻《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》要求，会议决定，从2016年秋季学期起，免除公办普通高中建档立卡家庭困难学生，包括非建档立卡家庭困难残疾学生的学杂费，对民办学校符合条件的学生，按当地同类公办学校标准给予补助。确保政策落到最贫困家庭学子身上。
为保基本、促公平，使困难群众基本生活水平不因物价上涨而降低，会议确定，完善社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，在居民消费价格指数单月同比涨幅达到3.5%或该指数中的食品价格单月同比涨幅达到6%时，启动价格临时补贴。各地可结合实际适当降低启动条件，并在相关价格指数发布后20个工作日内将补贴发放到困难群众手中。
会议还研究了其他事项。
<news>
里约奥运会第十个比赛日所有赛事结束，中国队收获了一枚银牌。
北京时间昨晚举行的女子链球决赛中，中国选手张文秀在第五轮时扔出76米75，夺得银牌。这已是她第四次征战奥运会，在北京奥运会上曾获得铜牌。这次获得银牌也是中国队在该项目上的突破。
北京时间昨晚，在公开水域游泳女子十公里争夺中，中国20岁的小将辛鑫表现出色，获得第四名，创造了中国选手在该项目的奥运最好成绩。女子拳击轻量级比赛，中国选手尹军花晋级四强，由于奥运会拳击项目设两枚铜牌，因此尹军花确保摘得一枚奖牌。乒乓球团体比赛中，中国男团、女团都3:0战胜对手，晋级决赛。羽毛球赛场，我国男双、女双选手也分别晋级四强。花样游泳双人自由自选项目，中国组合黄雪辰、孙文雁以第二名的成绩晋级决赛。跳水男子3米板比赛，中国选手曹缘排名第一晋级半决赛。田径赛场，董斌、曹硕和徐晓龙在男子三级跳远资格赛中发挥出色，携手晋级决赛。
目前，中国队以15金14银17铜暂列奖牌榜第三位。
今晚，里约奥运会进入第十一个比赛日。北京时间明早06:30分，乒乓球女团决赛，由李晓霞、刘诗雯和丁宁组成的中国女团将与德国队争夺金牌。花样游泳双人自由自选项目决赛明天凌晨1点开始，出战的黄雪辰、孙文雁此前在预赛中排名第二。今天晚上20:50分举行的男子三级跳决赛中，我国选手董斌、曹硕和徐晓龙将向奖牌发起冲击。
<news>
2015年4月，十二届全国人大常委会通过《关于授权在部分地区开展人民陪审员制度改革试点工作的决定》，最高人民法院、司法部正式启动人民陪审员制度改革试点工作。一年多来，通过落实随机抽选、扩大参审范围等改革措施，试点地区已经新增陪审员近万名，陪审员的年龄、学历以及群体结构进一步优化，人民陪审员“陪而不审、审而不议”的现象得到有效扭转。
这是一场新任陪审员的宣誓仪式，468名来自北京东城区各行各业的居民在经过了两轮随机抽选之后，有了一个新身份–北京市东城区法院人民陪审员。
通过计算机在全区符合条件的居民中随机抽取人民陪审员，是去年陪审员制度改革之后才有的，在此之前，人民陪审员的选任制度是由个人申请和组织推荐。
2015年4月，中央全面深化改革领导小组第十一次会议审议通过了《人民陪审员制度改革试点方案》，方案中指出要建立和完善人民陪审员随机抽选机制，提高选任工作透明度和公信度。
截至今年4月底，人民陪审员制度50家改革试点法院全部进行了随机抽选，新选任人民陪审员9673人，试点法院人民陪审员总数达到了13322人，是法官员额数的4.3倍。一大批通民情、接地气的普通群众被选任为人民陪审员。
《人民陪审员制度改革试点方案》中的另一项重要措施就是扩大人民陪审员参审范围。涉及群体利益、社会公共利益的，人民群众广泛关注或者其他社会影响较大的第一审刑事、民事、行政案件，以及可能判处十年以上有期徒刑、无期徒刑的第一审刑事案件，原则上实行人民陪审制审理。
<news>
被誉为“世界技能奥林匹克”的第44届世界技能大赛中国选拔赛14日在上海落幕。本次比赛中的精细木工和焊接等15个项目的竞赛标准和规则是完全模拟世界技能大赛，代表了这一领域职业技能发展的最高水平。
精细木工项目是指通过手工和机器，使用各种形式的木接头连接木料，形成结构用于门、窗、台阶等物品制作的竞赛项目。明年我国将第一次参加世界技能大赛的“精细木工”项目。作为具有悠久木工文化历史的国家，如何将世界比赛的规则与中国的传统文化相结合，对大家来说是一个巨大的挑战。
除了速度，精细木工对选手制作的精度要求也非常高。来自江西的朱晓瑶是该项目唯一的女选手，今年只有20岁。凭借着女性特有的细致、耐心，在省级选拔赛的40余名选手中脱颖而出。
焊接是我国参加世界技能大赛最早的项目之一，在去年的第43届世界技能大赛中，我国选手在焊接项目上，夺得了首金，不仅创造了我国自2010年参加世界技能大赛以来的最好成绩，也实现了金牌零的突破。
据了解，我国将参加第44届世界技能大赛六大领域中的45个项目，人力资源和社会保障部采取“分散+集中”的比赛组织形式，除了在上海，还将在北京、天津、河北等12个赛区组织开展全国选拔赛。
<news>
十二届全国人大常委会第七十三次委员长会议17日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第二十二次会议8月29日至9月3日在北京举行。
张德江委员长主持会议。
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第二十二次会议继续审议国防交通法草案、电影产业促进法草案、中医药法草案；审议国务院关于提请审议外资企业法等4部法律的修正案草案的议案、关于提请审议海洋环境保护法修正案草案的议案；审议最高人民法院、最高人民检察院关于提请审议关于授权在部分地区开展刑事案件认罪认罚从宽制度试点工作的决定草案的议案；审议国务院关于提请审议批准《巴黎协定》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国加入世界贸易组织关税减让表修正案》的议案等。
委员长会议建议的常委会第二十二次会议议程还有：审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告、关于今年以来预算执行情况的报告、关于高等教育改革与发展工作情况的报告、关于研究处理老年人权益保障法执法检查报告及审议意见情况的反馈报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查水法实施情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第二十二次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。
<news>
里约奥运会第11个比赛日所有赛事结束，中国队收获两金一银两铜。
男子三米板决赛北京时间今天凌晨进行，曹缘是中国队唯一进入决赛的选手。比赛开始，曹缘发挥完美，从第一跳开始就一路领先，最终夺得金牌。
乒乓球女子团体决赛在北京时间今天早上进行，李晓霞、刘诗雯均轻松取胜。第三场女双比赛，由丁宁和刘诗雯对阵索尔亚和单晓娜，中国组合在先胜两局的情况下，第三局被德国队扳回一城。关键局中国组合配合默契，以11比7取胜。这样中国队以总分3比0的成绩战胜德国队，获得乒乓球女子团体赛冠军,实现了该项目的三连冠。
在花样游泳项目双人自由自选决赛中，中国选手黄雪辰/孙文雁配合默契，用极具中国特色的表演夺得一枚银牌，刷新中国队该项目历史最佳成绩。男子三级跳远决赛中，董斌跳出了个人最好成绩，获得铜牌，创造了中国在奥运会该项目上的最好成绩。在公开水域游泳男子10公里决赛中，第一次参加奥运会的祖立军排名第四，同样也是该项目的奥运最好成绩。
此外，在今天上午的羽毛球混双铜牌争夺战中，两对中国组合对垒。张楠/赵芸蕾摘得铜牌。
今天上午，排球女子四分之一决赛举行，中国女排对阵卫冕冠军巴西队。巴西队此前比赛未丢一局，实力强劲。首局，中国队告负。女排姑娘们没有受到影响，反而在逆境中打出了士气。第二局在几度落后的情况下，中国女排逆转扳回一局。前四局两队打成平手。在决胜局的较量中，两队比分始终咬得很紧，最终中国队15比13战胜巴西队，晋级四强。
目前，中国队以17金15银19铜共51枚奖牌暂列奖牌榜第三位。
今晚，里约奥运会进入第十二个比赛日。乒乓球男子团体金牌赛将在明早06:30分开始，中国男团将力争奥运三连冠。跆拳道女子49公斤级的比赛今晚20:00开始，两届奥运冠军吴静钰将挑战金牌。今晚21:00开始的摔跤比赛中，我国选手周凤将参加女子69公斤金牌角逐。
<news>
习近平总书记说，新形势下深化农村改革，主线仍然是处理好农民和土地的关系。党的十八大以来，中国农村经历一系列“拆墙破冰”式的改革：稳定农村土地承包关系，完善土地所有权、承包权、经营权分置办法，依法推进土地经营权有序流转。制度框架的不断明晰，引发了继家庭联产承包责任制以来，我国农业生产关系的又一次重大调整，释放了整个农业的生产力。
我国农村一家一户的家庭生产经营发展到今天，面临成本和价格的双重挤压，农业的竞争力急待提升，经营方式急待转变。再加上工业化城镇化引发农村劳动力大量向城市转移，在农村改革开始向纵深发展的关键时刻，党的十八大，十八届三中全会，十八届五中全会，在顶层设计上不断发力。
新的经营主体如何能够进入？中央从完善土地所有权、承包权、经营权三权分置开始，破解农村土地流转这一重大难题。
中央拆掉了拦在土地承包权和经营权中间的一堵墙，使农民握紧土地承包权的同时，放活了土地经营权，这一放，奠定了活的基础。
承包权经营权分离了，而要让土地经营权真正地活起来，还有关键的下一步，就是土地确权，2014年，中央出台文件，首次明确提出，要抓紧抓实农村土地承包经营权确权、登记、颁证工作。
确权颁证，扩大了土地的权能，为土地流转扫清了制度障碍，得到了法律保护。截至今年三月底，全国2434个县，2.6万个乡镇，43.8万个村，开展了土地承包经营确权颁证工作。真正让农民吃上放心投入、放心流转的定心丸。山东农民孙学杰以前最头疼的事，就是权属不清，现在这个问题解决了。
山东招远齐山镇前仓村村民 孙学杰：拿到这个证，这个地实实在在就是我的了，以后不管怎么搞，咱心里踏实心里放心。
土地确了权，但是流转过程中，怎么能保证规范有序，并且不损害农民的利益，成为确权之后的又一个难点。针对农村土地流转中，存在的农民怕业主跑路，业主怕农民难缠，政府怕无限兜底等现实难题，中央进一步要求,各地加紧构建流转顺畅、保护严格的土地经营权市场交易体系。
目前，我国农村的土地流转服务体系已经初步形成，全国有县市级以上土地流转交易市场1300多个，乡镇土地流转服务中心17200多个，合作社、种粮大户、农业企业、家庭农场成为农业生产的新型经营主体。
而令大家更加高兴的是，十八届三中全会进一步明确了承包经营权可以抵押可以担保的权能。
把沉睡的土地资源，变成了可以流动的资本。要素的转变，撬动了更多的资源投入农业经营。
十八大以来，在中央对农业生产力解放的一系列制度安排指导之下，中国农村、农业、农民正发生着深远的变化。现代农业经营体系，提高了农业经营集约化、专业化、组织化程度，为中国农业步入现代化注入了更加持久的活力。
<news>
欢迎仪式后，李克强同昂山素季举行会谈。
李克强表示，中缅山水相连，胞波情谊深厚。你出任缅国务资政后，把中国作为东盟以外的首个出访国家，表明缅政府和你本人高度重视发展对华关系，中方对此表示赞赏。
李克强指出，中缅始终相互尊重，平等相待。中、缅、印共同倡导的和平共处五项原则已成为国际关系的基本准则。中方支持缅甸选择符合本国国情的发展道路，以及为推动民族和解、发展经济、改善民生所作努力。我们愿同缅方巩固政治互信，加强各层次、各领域交流与合作，推动中缅关系在新时期取得更大发展。
李克强强调，中缅务实合作着眼于增进两国人民福祉，实现互利共赢。中方愿同缅方加强发展战略对接，更好规划重点领域合作。妥善推进中缅油气管道、密松水电站等大项目合作，提升基础设施建设和互联互通水平；促进经贸、农林业等领域合作；扩大文化、教育、卫生交流。
李克强表示，今年适逢中国——东盟建立对话关系25周年，中方支持东盟共同体建设，重视缅甸作为东盟重要成员的作用，愿同包括缅甸在内的东盟各国全面提升合作水平，构建更为紧密的中国——东盟命运共同体。
昂山素季表示，缅中友好交往历史悠久，胞波友谊有深厚民意基础。缅新政府高度重视发展对华关系，致力于进一步巩固和发展缅中关系，愿同中方保持高层交往，增进政治互信，通过加强沟通，推进能源等务实合作，扩大边贸、农业、卫生、教育等领域交流与合作，维护边境地区稳定，增进人民友谊，实现共同发展。缅方愿推动东盟与中国关系持续发展。
会谈后，李克强与昂山素季共同见证了有关双边合作文件的签署。
<news>
没有全民健康就没有全面小康。党的十八届五中全会首次将健康中国正式纳入国家发展战略，这不仅是中国经济社会发展新历史时期的新需求、新变化，也是中国梦的重要组成部分。随着医改进入深水区，各地探索建立行之有效的新路径,各项医改进程持续加快。
从今年起，四川实行以省为单位的药品分类挂网采购，常规药采购价按照全国价格最低的5个省标价的平均价，比上一轮采购平均降价超过10%，价格较高的抗肿瘤类药品降价幅度高达38%。
与此同时，医院将合理用药纳入绩效考核，管住医生手中的笔。在一些三甲医院，为节约药费，药品也开始拆零分包，按量卖给患者。
目前全国县级以下公立医院已破除“以药养医”机制，药品一律按进价销售，在山东等地原来价格虚高的CT、磁共振等大型检查、检验费也陆续开始下调。
更便宜还要更便捷贴心，家庭医生也是今年各地深化医改的关键词之一。家庭医生不仅仅是百姓的健康守门人，更能成为分级诊疗的助推器，激发基层医疗服务更大的活力。在江苏南京雨花台区铁心桥社区，居民们可以自主选择心仪的家庭医生，在签约医生的预约门诊日就诊。
今年以来，家庭医生服务在上海、北京、浙江、广东等地快速推进，签约率不断提升。上海市目前共有4000多名家庭医生签约居民超过千万，广东省家庭医生试点县市区超过70个，医疗、医保、医药的三医联动更是大大扩展了医疗服务的外延。深圳市80高龄的陈大妈今年开始享受家庭医生签约服务，前几天社区卫生服务中心派人为她家的厕所安装扶手。
这样的家庭医生服务，源自于医保支付方式改革。罗湖区5家区属医院和23家社康中心组建医疗集团，共同负责辖区居民的疾病预防和治疗。医保部门根据去年签约居民的医疗支出，核定本年度应该支付给医院集团的医保总额为2.2亿元，如果预防保健做得好，居民少生病，医保基金结余部分归医院集团支配，反之如果医保基金超支了，则由医院集团自行承担。
“十二五”期间，政府卫生支出累计达4.86万亿元人民币，2015年，中国居民健康水平总体上达到世界中高收入国家平均水平。我国的主要健康指标明显改善，人口平均期望寿命从2000年的71.4岁提高到2015年的76.34岁，今年我国城乡居民基本医保财政补助提高到420元，7年间增长了近5倍。
<news>
全国政协18日下午在京召开第54次双周协商座谈会，围绕“国际科技合作与大科学计划”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员程津培、蒋作君、万宝年等以及专家学者在座谈会上发言。
委员们认为，近年来，我国陆续参与了一些国际大科学计划与工程，培养了一批高水平的科研和工程技术队伍，提升了我国科技的国际影响力，提高了国内相关产业的技术水平，但还存在缺乏长远前瞻的规划安排、缺乏统一的协调管理机制、发起和牵头组织经验不足、人才队伍建设亟待加强等问题。
一些委员建议，推进国际科技合作与大科学计划，一是要积极参与，前瞻布局，合理规划。提倡国际合作，坚持量力而行，做到有所为有所不为。二是要有选择地实施我国牵头的重大项目。根据我国的需要和优势，本着互利共赢和前瞻性等原则，在“十三五”期间认真组织实施。三是要加强能力建设，积极聚集人才，包括国际科技组织管理人才、大科学工程管理人才，同时也要积极引进和聚集国外人才。四是要开放思维、完善机制。要有科学自信，坚持开放搞活，进一步调动科技人员的积极性，有关科技管理部门要积极为科技人员创造更好的工作条件。五是要综合协调、保障有力。有关部门要牵头协调，避免重复建设，解决国际大科学工程中遇到的人才保障、运行经费等实际问题。
俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
全国政协副主席万钢在座谈会上讲了意见。科技部、财政部、中国科学院、中国工程院等部门负责人介绍了有关情况并与委员互动交流。
<news>
里约奥运会第13个比赛日所有赛事结束，中国队收获一金一银两铜，中国女排时隔12年再度闯入奥运会决赛。
北京时间今天凌晨进行的女子跳水10米台决赛中，初次参加奥运会的“00后”小将任茜和司雅杰交替领先，最终任茜夺得了金牌，司雅杰摘银。年仅15岁的任茜是本届奥运会中国代表团中最年轻的冠军，在当日半决赛中曾经出现失误。不过任茜没有受到影响，决赛中发挥稳定，有三跳得分超过90分，她的第三跳向后翻腾三周半抱膝，获得了94.05的高分。
在女子75公斤自由式摔跤的铜牌争夺战中，中国选手张凤柳收获一枚铜牌。在拳击女子51公斤级半决赛中，中国选手任灿灿负于对手，但按照规则，告负的任灿灿仍然将获得一枚铜牌。
目前，中国队以20金16银22铜暂列奖牌榜第三位。
中国女排在今天上午的半决赛中对阵荷兰队。在之前的小组赛中，中国队曾2比3负于对方。今天的开局中国队并不顺利，一度落后7分。郎平调整人员后扳平比分，随后双方交替领先，最终中国队以27比25拿下第一局。第二局，两队比分继续胶着，荷兰队首先拿到局点嬴下一局。
第三局，荷兰队开局就领先六分，郎平再次调整人员。此后，双方再次进入了艰苦的拉锯，荷兰队在大部分时间里保持着两三分的优势，直到中国队以一个3：0的小高潮反超为24：23。此后双方围绕局点展开争夺，交替领先。最终，中国队以29：27锁定胜利。
第四局比赛依然是艰苦的拉锯战，双方追成23平。在郎平果断地叫了一次暂停后，中国队连取两分，25-23险胜。大比分3：1，中国女排时隔12年再度闯入奥运会决赛。
21日上午，中国队将再次迎战曾在小组赛中击败过自己的塞尔维亚队，朝着球队历史上的第三枚奥运金牌发起冲击。
里约奥运会第14个比赛日今晚拉开战幕。今晚23：00，花样游泳团体决赛举行，我国花游姑娘们将向奖牌发起冲击。拳击女子轻量级决赛将在明天凌晨3:00举行，我国选手尹军花将角逐金牌。田径赛场上，女子20公里竞走和男子4×100米决赛都值得一看。
<news>
深圳，作为最近三十多年才成长起来的新兴城市，缺少高等院校、缺乏源头创新，但是却汇集了14位两院院士、200多个国家“千人计划”专家、500多人享受国务院特殊津贴，这些数据在国内名列前茅。那么深圳是用怎样的标尺衡量人才、吸引人才并留住人才呢？
从一百万人里一秒钟搜索还原出犯罪嫌疑人两年内的活动轨迹，这样的火眼金睛已经不是科幻作品。由两位国家“千人计划”特聘专家开发的人脸识别追踪系统，能在监控覆盖区域内，以全球最快速度完成这项侦查工作。
凭借处理器芯片领域的60多项国际专利，这套监控系统从研发，到被警方、大型超市等各类客户广泛应用，只用了不到两年时间。而两年前，深圳市看到这个原创设计的第一眼，就想方设法要把原创团队留下来。
近年，深圳推出“孔雀”计划，专门引进海外高层次人才团队，给政策、给补贴、给资源，顶尖团队最多可以拿到8000万的研发资金。
在深圳，90%的创新来自企业。引进这些创新团队，从源头激发了制造业的创新活力。深圳推出灵活的办学政策，陆续引进和建设的一批高校和研究院所，进而吸引了众多世界知名学者、教授加盟。
最吸引郑春苗的，是深圳人才政策的务实和变革。组建学科和团队，用什么人，怎么用？教授专家有充分的自主权。
目前，深圳建成了12所高校和45家新型研发机构，依靠资金、环境和先进的引才理念，深圳聚拢了3600名地方领军人才级别以上的精英力量。人才的聚集已经释放出可观的创新动能。深圳在超材料、基因测序、新能源汽车等领域的核心技术水平，已经跻身世界前沿。
<news>
从医43年，12万例胆囊切除手术无一失误；行程40多万公里，为农牧区群众巡诊38万多人次。他就是武警新疆总队医院医生——庄仕华。
庄仕华每天的工作，基本是从一台手术开始的。平均每天他要做二三十台胆囊微创手术，最多一天做过五十四台。
从18岁入伍当卫生员起，庄仕华开始了救死扶伤的医生生涯。
胆结石、肝包虫病是新疆农牧区的多发病，上世纪80年代，庄仕华带领团队，探索出肝包虫内囊摘除、胆总管探查等27项手术，其中七项填补国内空白。
这么多年来，庄仕华为数十万各族患者解除了病痛。85岁的哈萨克族牧民达汗是庄仕华众多患者中的一位“忘年交”。从为老人手术、垫付住院费用，到担负老人孩子的学费，庄仕华和达汗一家的友情持续了四十多年。
为表达感激，达汗跟女儿用三万九千粒彩珠，花费一年的时间绣制了这面锦旗。
治病救人，加上细致的关怀，庄仕华真情付出，换来了大家用最高的民族礼仪来感谢他。
在庄仕华收到的几十顶花帽中，有16顶花帽出自维吾尔族姑娘阿丽瓦热之手。2001年，庄仕华为阿丽瓦热的妈妈做了胆结石手术，了解到她们生活艰难后，不仅付了医疗费，还一直资助她完成了学业。
从医43年来，庄仕华和同事们帮助了570多位家境困难的患者、46名贫困学生，并长期资助64户特困家庭。
精湛的医术、高尚的医德，这些年庄仕华获得了“当代雷锋”“全国道德模范”等众多荣誉。
<news>
中共中央、国务院8月22日向第31届奥林匹克运动会中国体育代表团致贺电。
在举世瞩目的第31届奥林匹克运动会上，我国体育健儿肩负祖国和人民期望，顽强拼搏，奋勇争先，取得26枚金牌、18枚银牌、26枚铜牌的优异成绩，展现了追求卓越的意志品质和昂扬向上的精神风貌，为祖国人民赢得了荣誉。党中央、国务院向你们表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
在里约奥运赛场上，我国体育健儿大力弘扬奥林匹克精神和中华体育精神，同世界各国各地区运动员相互学习、相互交流，增进了友谊和了解。你们尊重对手、尊重裁判、尊重观众、尊重规则，表现出精湛的运动技艺和优良的竞赛作风，向世界展现了当代中国的正能量和当代中国人民的精神风貌。你们的优异成绩和奋发表现，激发了全国各族人民和海外华侨华人的爱国热情，振奋了民族精神，凝聚了奋进力量。
伟大的事业需要伟大的中国精神，伟大的征程需要伟大的中国力量。希望你们继续发扬我国体育界的光荣传统，再接再厉，总结经验，克服不足，努力争取更加优异的成绩，进一步激发广大人民群众支持和参与体育运动的热情，带动群众体育普及开展，促进全民健身和全民健康深度融合，积极推进健康中国建设，让广大人民群众共享体育运动带来的健康和快乐。
全党全国各族人民要学习和弘扬我国体育健儿在奥运赛场上表现出来的团结一心、顽强拼搏精神，努力在各自岗位上不断追求卓越、追求超越，万众一心实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。
<news>
在里约奥运会上，中国体育代表团共收获26枚金牌18枚银牌26枚铜牌，金牌数排第三，奖牌总数位居第二位。体育健儿们奋勇拼搏，他们在赛场上付出的汗水和艰辛带给我们的是感动和激励。
在里约奥运赛场，五星红旗多次升起，运动员们唱响国歌，让赛场内外的中国人激动落泪。这是中国的荣耀，中国人的自豪。龙清泉、邓薇、张梦雪等中国运动员，创下了5项世界纪录和12项奥运会纪录。乒乓球、跳水、举重等传统优势项目，仍然是中国代表团“争金夺奖”的主力军。部分潜优势项目取得重大突破，赵帅成为首位夺得奥运会冠军的男子跆拳道选手，自行车项目实现奥运金牌的历史性突破，程训钊摘得中国男子柔道首枚奥运奖牌。基础大项田径也取得了历史性突破，获得奖牌和名次的项目、人次明显增多，创造了参加奥运会的最好成绩。游泳项目获得名次的小项和运动员人数均有所增加，年轻运动员经历了磨练和考验。
里约奥运会是中国境外参赛代表团规模最大的一届奥运会，运动员平均年龄24岁，是近三届奥运会最年轻的一届，“00后”小将开始走上领奖台。摘得跳水女子10米台的任茜只有15岁，是本届奥运会中国代表团中最年轻的冠军。
奥运会后半程，几次荡气回肠的激战打出了气势。羽毛球年轻选手谌龙、老将林丹傅海峰拼到最后一秒，输赢都是英雄。女子20公里竞走中，刘虹在最后20米处干净利落地反超夺冠。中国女排在名列小组第四的严峻局面下，四分之一决赛逆袭卫冕冠军东道主巴西，半决赛战胜荷兰，决赛时刻不手软力克塞尔维亚，时隔12年后重夺奥运冠军。
<news>
北京时间今天上午，里约奥运会闭幕式在马拉卡纳体育场举行。随着奥运圣火的熄灭，为期16天的第31届奥运会落下帷幕。
倒计时归零，闭幕式在焰火中拉开大幕。200多名演员装扮成色彩鲜艳的“鸟”的样子，在场地中央组成里约地标性建筑，最终在花草丛中显出彩色的奥运五环。桑巴音乐再次在舞台响起，随后27名孩子共同演唱了巴西国歌。
随后，运动员入场。在旗手乒乓球运动员丁宁的引领下，中国奥运健儿与其他代表团的运动员一起步入场地。来自207个国家的运动员，包括奥运会首支难民代表团汇集一堂，交流、分享各自的奥运记忆。
在闭幕式文艺表演中，巴西的历史和文化依旧是主要元素。
闭幕式现场还进行了当天早些时候结束的男子马拉松项目的颁奖仪式。国际奥委会主席巴赫为运动员颁奖。作为历史悠久的传统，这一仪式为本届奥运会的所有赛事划上了句号。
奥林匹克会旗交接仪式开始。伴随着奥林匹克会歌歌声，奥林匹克五环旗缓缓落下。里约市长将五环旗传递给了国际奥委会主席巴赫，巴赫再将五环旗传递给东京都知事。东京是2020年夏季奥运会的主办城市。依照传统，闭幕式进入“东京八分钟”环节。
此后，巴西女歌手卡斯特罗在圣火前歌唱。悠扬的歌声中，燃烧了16天的奥运圣火在雨水中缓缓熄灭，舞台中央长出一棵“参天大树”。在标志性的桑巴热舞和全场大联欢中，奥运会向里约说再见，下一站东京。
<news>
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于设立统一规范的国家生态文明试验区的意见》及《国家生态文明试验区（福建）实施方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
《关于设立统一规范的国家生态文明试验区的意见》提出，设立若干试验区，形成生态文明体制改革的国家级综合试验平台。通过试验探索，到2017年，推动生态文明体制改革总体方案中的重点改革任务取得重要进展，形成若干可操作、有效管用的生态文明制度成果；到2020年，试验区率先建成较为完善的生态文明制度体系，形成一批可在全国复制推广的重大制度成果，资源利用水平大幅提高，生态环境质量持续改善，发展质量和效益明显提升，实现经济社会发展和生态环境保护双赢，形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局，为加快生态文明建设、实现绿色发展、建设美丽中国提供有力制度保障。
综合考虑各地现有生态文明改革实践基础、区域差异性和发展阶段等因素，首批选择生态基础较好、资源环境承载能力较强的福建省、江西省和贵州省作为试验区。今后根据改革举措落实情况和试验任务需要，适时选择不同类型、具有代表性的地区开展试验区建设。试验区数量要从严控制，务求改革实效。
自本意见印发之日起，未经党中央、国务院批准，各部门不再自行设立、批复冠以“生态文明”字样的各类试点、示范、工程、基地等；已自行开展的各类生态文明试点示范到期一律结束，不再延期，最迟不晚于2020年结束。
《国家生态文明试验区（福建）实施方案》提出，按照整体协调推进和鼓励试点先行相结合的原则，支持福建省建设国家生态文明试验区，整合规范现有相关试点示范，推动一些难度较大、确需先行探索的重点改革任务在福建省先行先试，有利于更好地发挥福建省改革“试验田”作用，探索可复制、可推广的有效模式，引领带动全国生态文明体制改革。
其战略定位为：国土空间科学开发的先导区，生态产品价值实现的先行区，环境治理体系改革的示范区，绿色发展评价导向的实践区。
主要目标是：经过积极探索、开拓创新，力争到2017年，试验区建设初见成效，在部分重点领域形成一批可复制、可推广的改革成果。到2020年，试验区建设取得重大进展，为全国生态文明体制改革创造出一批典型经验，在推进生态文明领域治理体系和治理能力现代化上走在全国前列。
<news>
习近平总书记在全国卫生与健康大会上提出，要把人民健康放在优先地位，加快推进健康中国建设，努力全方位全周期保障人民健康。这意味着我国政府对健康的重视上升到前所未有的高度，健康政策融入全局更指出了未来中国大健康的格局。
要为老百姓提供从婴儿出生到生命终结的全周期健康服务，基层医院是主力。四川省崇州市民马先生的孩子早产，出生后肺部感染，四川省人民医院的儿科专家陈昌辉教授在当地医院对孩子进行了救治，三天以后孩子情况稳定了。
崇州市人民医院与四川省人民医院今年组建成紧密型医联体，陈教授这样的专家每周三、周四两天到崇州指导。医联体是四川推动分级诊疗的新尝试，大医院全方位帮助医联体内的基层医院提高水平，双方开通转诊绿色通道，这样留在基层的病人增加了，而原来人满为患的省人民医院慢性病患者却在下降，未来5年将逐步缩减床位。
健康与卫生大会提出，要在5项基本医疗卫生制度建设上取得突破，分级诊疗被放在改革首位，对老百姓来说分级不是简单的改变看病地点，而是一种全新的服务模式。
除了全方位、全周期，习近平总书记提出健康政策要融入全局，意味着今后国家将把健康影响放在所有政策制定的前端。老百姓生活的环境、呼吸的空气、喝的水、吃的食品药品是否干净安全都不再是个人的事而是国家的大事。
健康中国建设有了战略方针、行动纲领，重点难点也有了解决方案，大家现在热切期待的就是这些健康政策来到身边、落到实处。
<news>
实业兴则国家兴，作为中国制造业的重要力量，民营企业将如何在经济新常态下实现转型升级。本台新闻联播从今天起将推出系列报道《制造业民企转型》，今天我们首先来看天地伟业如何用科技和机制创新，实现人无我有、人有我优的蜕变。
伸手不见五指的黑暗中，可以把现场的物体拍得如同白天一样清晰，在天地伟业的实验室里，我们现场领略了这台超星光摄像机的神奇，这个世界独一份的创新产品就曾被法国欧锦赛、土耳其城市安保等作为指定安防产品。但很少有人知道，在五年前，天地伟业还是一个靠简单组装立足的企业。
为了在新技术上和新产品上有投入，天地伟业把过去的模拟技术产品全扔了。但是，创新并没有那么容易，数字技术产品问世需要时间，这给企业带来的是业绩的大幅下滑。2011年，企业迎来了前所未有的寒冬。
半年1000万的损失，占到了企业年利润的1/4，一些职工选择了离开。但是天地伟业顶住了巨大的压力，在数字研发上坚定的往前走，目的就是一定要有自己的核心技术。
像这样的测评会，在天地伟业每周举行，研发部门每推出一款新产品，都要与全球最先进的同类产品进行对比试验，然后各个研发小组负责人给出打分，低于同类产品的新品不予以通过，要继续“回炉重造”。
为了调动员工创新的积极性，天地伟业还在管理机制上做起了“创新”，以团队为单位，可以使用公司销售、实验室等资源进行内部创业，研发的新品上市之后，除了正常的工资，团队还将拿到利润额30%的额外奖励资金。
创新让天地伟业在市场竞争中掌握了更多的主动权，截至目前企业收获的专利、软件著作权超过百项。凭借着人无我有，人有我优的发展理念，经历了三年转型阵痛之后，天地伟业的销售额每年一直保持着30%左右的增速。
<news>
国务院总理李克强8月24日主持召开国务院常务会议，部署促进消费品标准和质量提升，增加“中国制造”有效供给满足消费升级需求。
会议指出，以先进标准引领消费品质量提升，倒逼装备制造业升级，是实施“中国制造2025”、推动“中国制造”迈向中高端、夯实工业发展根基的关键所在，也是推进供给侧结构性改革的重要抓手，可以依托我国市场巨大的优势，发挥扩大有效需求、提高人民生活品质等多重效应。会议确定，要围绕需求旺盛、与群众生活息息相关的食品、家用电器、装饰装修、化妆品和日用化学品、妇幼老年及残疾人用品等一般消费品领域，发挥市场机制和企业主体作用，建立政府主导制定与市场自主制定协调配套的标准体系。一是紧扣消费品质量安全，制定一批强制性国家标准。提高消费品国内国际标准一致性程度，推动实现内外销产品“同线同标同质”。建立企业标准领跑者制度，支持团体、企业发展优于国家和行业的标准。二是引导企业增强质量、品牌和营销意识，弘扬企业家精神和工匠精神，提高产品全生命周期质量追溯能力，鼓励企业实施首席质量官制度。强化职业教育和培训，建立学校和企业“双元”技术人才培养机制，推出体现技工价值的薪酬、荣誉等制度。强化品牌建设，提高中国消费品知名度和美誉度。鼓励社会资本设立消费品标准和质量提升专项基金。三是创新标准和质量监管，实行随机抽查企业、随机抽检产品、随机选择检测机构，建设消费品质量信息公共服务平台。将企业标准实施情况纳入质量信用记录。检验认证机构对产品质量承担连带责任。四是建立消费品质量安全追溯体系，强化消费维权保护，推进缺陷产品召回常态化，建立消费品质量安全惩罚性赔偿、销售者先行赔付、责任保险等制度。打击侵权假冒等行为。五是把消费品标准与质量提升和装备制造升级紧密结合，以消费市场向中高端发展引导带动装备制造企业提高设备产品的性能、功能和工艺水平，促进 “中国制造”全产业链升级。
为更好体现简政放权、放管结合、优化服务要求，会议决定，建立消费品生产经营负面清单制度，除强制性标准和法律法规规定外，取消其他准入限制。对产品质量国家监督抽查合格的同一企业同一规格型号产品，6个月内不得重复抽查，实现“一个标准、一次检验、结果互认、全国通行”。鼓励企业走优质发展之路。
会议还研究了其他事项。
<news>
从30年前生产纺机零配件的小作坊，到现在主打智能管理系统的纺织机服务品牌，江苏民营企业五洋纺机依托创新，实现了传统制造向“智能制造”的华丽转身。
孙宁宁正在修改的图样是韩国客户的订单，本来生产线上已经开始生产运动背心，客户根据市场波动发现，入秋之后长袖运动上衣呈热销态势，紧急要求更改订单。一个小时后，样衣就摆在了服装部经理的桌上。
已经开工的机器能够随时更改产品样式，放在五年前，这是企业想都不敢想的事。2008年的国际金融危机，让传统纺机的利润越来越薄，卖一台纺机的利润比不上一盘炒肉丝，许多同行纷纷转行，可是认死理的五洋人却不这么想。但是产品如何升级，没有可借鉴的产品，五洋人就用笨办法，对5000多家客户挨家走访，了解他们的需求，一个韩国客户的订单让他们找到了努力方向。
可是研发智能织机，技术人才是关键，于是五洋纺机走出去，不断招贤纳士，中科院、东华大学、东南大学、武汉大学等科研院所都成了他们合作的对象，广阔的人才资源为新产品的研发提供了智力支撑。而在企业里，技术攻关成了上上下下每个人的事情。
从2010年开始，五洋纺机每年拿出产值的4%到5%，用于研发投入，目前拥有发明专利就达到了135件， 五洋纺机终于用五年的时间，研发出了国内首条智能精编生产线管理系统，不仅生产线上随时更换款式，纺织企业可以通过手机，就能监控到全球任意车间的机器运作情况，五洋纺机在让纺织企业实现个性化定制服装的梦想同时，也实现了传统制造向“智能制造”的转变。
<news>
浙江杭州现在的发展方向是“新经济”。那么，新经济是什么呢？G20前夕，本台记者走进杭州，带你去感受一下杭州的新经济。
走进杭州，可以体验到一些新鲜事，比如车可以自己找车位；刷手机可以买包子；坐公交可以提前知道车辆是否到站。未来连水杯都可能记录你的习惯和口感。
但在两三年前，杭州人的生活可没这么时尚。当时，为了确定杭州新未来，当地前后召开过35次研讨会。
2014年初，杭州召开了第36次研讨会，在这次会议上，互联网技术专家王坚的一句话，让问计的杭州官员眼前一亮。
当时在杭州，像阿里、新华三、华数这样的企业，已经涉足云计算。云计算代表未来，还能提升传统产业，有了这个共识，2014年，杭州确定了一号工程，就是培育以云计算为主的信息经济。
政府引导，让杭州及周边云产业迅速壮大，杭州的阿里云，可以在几秒内调动上千台服务器为电影特效生成；嘉兴的光伏云，让一家一户的分散式能源，实现无障碍上网。如今，在杭州城市圈里，有世界上最快的云计算，梦工厂、可口可乐等全球150多个国家的企业，在运用这里的云计算。
看似缥缈的云，还提升着大量的传统产业，临安这家电缆企业，借助云平台，研发出了智能充电系统，手机就能找到最近的充电桩，还能约时间。短短几年时间，临安70%的传统产业对接上了以云计算为主的信息产业。
今年上半年，杭州以云计算、大数据为代表的信息产业，收入超过2000亿，对经济增长贡献了半壁江山，而这一贡献5年前仅为10%。
<news>
接下来让我们认识一位时代楷模，他叫高宝来，生前是北京市公安局海淀分局恩济庄派出所的驻区民警。他曾每天清晨六点半和每天下午放学，一天两次，护送辖区小学的孩子们上下学，一坚持就是五年，直到自己生命的尽头，孩子们都叫他“警察爷爷”。
北京市海淀区实验小学位于北京市繁华的西三环路旁，每天早晚，接送孩子的车辆，常常把道路堵得水泄不通。2011年，55岁的高宝来接管这个辖区，他觉得只有解决拥堵，才能让孩子出入校门更安全。因此从这天起，孩子们在每个清晨，都会看到这个警察爷爷。
拉开车门，接过书包，关上车门，只用七秒；送孩子们走到安全地带，来回也只有四十米。但这“七秒钟”“四十米”，却可以让接送车辆在校门口的停留时间，从10分钟，减少到10秒钟，大大减缓了道路拥堵。近5年时间里，“七秒钟”“四十米”这个简单的动作，高宝来重复了40多万次。
然而家长和孩子并不清楚，校门口站岗的活儿严格来说并不是高宝来的分内之事，在这里忙完他会赶到警务站，开始一天的驻区工作。
2015年春节，一直没休息的高宝来发烧了，到医院一检查，竟然是肺癌晚期。
住院治疗期间，高宝来的手机总响，都是社区居民打来的电话，要找老高办事情。虽然已经说话困难，老高还是一一接听，告诉对方自己生病了，然后把代管民警的电话用短信发过去。
老高全家住在一套57平方米的两居室里，妻子因患肝硬化需要长期治疗，家庭负担比较重。
然而生活俭朴的老高，在心里却总是装着别人，即便是帮助别人，他也会顾全别人的感受。曾经一位外地群众因为丢失了看病的钱找到警务站，高宝来二话没说自掏腰包为她垫付了3200元医药费并带她看病。如今，这张欠条依然静静地躺在老高的抽屉里。
2015年5月22日，高宝来因病医治无效去世，终年59岁。根据他的遗愿，亲属将他患病期间，收到的捐款共计44万多元全部捐出，用于牺牲民警抚恤和白血病患儿的救治。
<news>
还有几天，备受瞩目的G20杭州峰会就要举行了。目前，世界经济仍处在深度调整期，如何走出低迷、尽早实现复苏？杭州峰会能否为世界经济注入新的动能呢？随着峰会临近，全球的目光再次聚焦中国，各方期待一剂有鲜明中国印记的药方，助力世界经济尽快走出困境，重新焕发活力。
“6.7%的经济增速是世界平均水平的2.8倍，对世界经济增长的贡献达到了26%。”这是欧洲时报评论员对上半年中国经济现状的描述。
就在中国公布上半年成绩单的同时，世界经济却再度亮起了红灯。世界银行将今年全球经济增长预期下调至2.4%，低于1月份2.9%的预测值；国际货币基金组织不仅把今明两年世界经济增速下调了0.1个百分点，同时还调低了英、日、美三大经济体今年的经济增长预期。
基于当前形势和各方期待，中方2016年峰会的主题确定为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”。
就在这个月，国际货币基金组织把中国经济的增长预期从6.5%上调到6.6%；做出同样判断的，还有国际评级机构标普。他们也把中国经济增长目标调高到6.6%，比年初高了0.3%。对于即将到来的G20峰会，世界更是对中国充满了期待。
让世界充满期待的一个重要原因，就是中国正在大力推进的供给侧结构性改革。结构问题是世界性难题，中国的实践不仅为自身发展谋求新的动力，也在为全球经济转型升级探路。
不断深化改革，增长保持中高速，产业迈向中高端，是杭州的实践，同样是中国为世界经济提供的解决方案。
<news>
一个电话，骗光了一个准大学生的全部学费，也骗走了一个18岁女孩的年轻生命，这几天，山东女学生徐玉玉的不幸遭遇，引发了公众的高度关注。昨天，在公安部统一部署下，四名主要犯罪嫌疑人被警方抓获。
家住山东临沂的徐玉玉今年考上了南京邮电大学，由于家庭困难，她向教育部门申请了助学金。8月19下午，打到家里的一个电话让18岁的徐玉玉欣喜不已，这个来电通知，她可以领助学金了，但这是最后一天，徐玉玉急忙骑着自行车冒雨来到了附近的银行，按照对方的要求带上了存有全部学费的银行卡。
徐玉玉将存在卡上的9900元学费汇到了对方指定的账户上，但却没有收到对方承诺的助学金，拨打对方电话发现已经关机了。9900元学费，这是家里半年来省吃俭用的积蓄，徐玉玉哭着和父亲一起去派出所报警。
玉玉的父亲说，刚要出派出所门的时候，我跟他说了一句话，我说你累不累，她说不累。
父亲没有想到这是女儿留给他的最后一句话，当晚9点，徐玉玉心脏骤停，这个18岁女孩没能走进憧憬中的大学，永远离开了这个世界。在不到一周时间内，当地接连发生三起电信诈骗学生案件。截止到26号，四名涉案嫌疑人落网，公安部发布A级通缉令，正在对其余在逃人员全力追捕。
<news>
航空发动机由于研制难度高等特点，被誉为是现代工业“皇冠上的明珠”。迄今为止，世界上只有少数几个国家掌握了先进航空发动机的研制和生产技术。今天，中国航空发动机集团公司的成立，标志着我国航空发动机产业将形成全新格局。
中国航空发动机集团公司是由国务院、北京市人民政府、中航工业、中国商飞共同出资组建的国有控股集团公司，注册资本人民币500亿元。未来，将集中致力于发动机设计、制造、试验以及相关材料的研制，建立中国自主的航空动力完整产业链。
今天我们乘坐的飞机可以抵达世界任何角落，都和航空发动机的进步有着密切关系。但是全新研制一型航空发动机，不仅需要设计，还需要进行长期的试验和试飞，因此研制周期会远大于研制一型同时期的飞行器，这就意味着，立足自主研发中国航空发动机，需要有更好的耐心和科学的方法。
正是由于航空发动机的高难度，迄今为止，全世界能够研发航空发动机的只有美国、俄罗斯、英国、法国和中国等少数国家。未来，随着我国先进航空发动机的研制，将为我国C919大型客机、运-20大型运输机以及未来的宽体客机等带来极大的推动力。同时，由于航空发动机的研制覆盖空气动力学、燃烧学、结构力学等多个学科，这一产业对经济社会和科学技术带动作用也尤为巨大。
<news>
世界经济持续低迷，全球贸易增长也呈现出疲态。如何把握科技进步和新工业革命的机遇？如何通过创新国际治理方式，带动世界经济尽早复苏，实现强劲、可持续、平衡增长呢？即将召开的G20杭州峰会,首次将“创新增长方式”列为核心议题之一。
创新能带来什么？就在峰会的举办地杭州，又一个特色小镇——浙江基因小镇刚刚投入运营。小镇的核心是基因检测技术，现在已经有来自全球的13个项目入驻，全球最顶尖的分析检测设备也将在基因小镇投产并设立研发基地。
小镇筹划引进硅谷、纽约等地的专业孵化器，每年孵化5-10家技术创新企业。 而在杭州，各种创新小镇，正在改变这座城市的基因。
而这样的创新，也正在为转型升级中的中国经济提供动力。以互联网产业化、工业智能化、清洁能源技术、无人控制技术等为特色的全新技术革命，开始在中国经济版图上发力。按照 “十三五”规划描绘出的蓝图，到2020年，我国全社会研发经费投入占GDP比重将提高到2.5%，科技进步对经济增长的贡献率达到60%。
如今， G20成员作为世界上最具发展活力和创新潜力的群体，已经充分认识到科学、技术和创新对经济和社会发展的重要作用，纷纷制定本国创新国家战略。
中国提出创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，将创新摆在国家发展全局的核心位置，正加快实施创新驱动发展战略。
美国公布《美国创新战略》，大力发展先进制造业，促进重大技术突破，实现经济持续增长与繁荣。
日本公布《展望日本中长期科技创新政策》，提出构建新型创新体制，推动超智能社会发展。
德国的工业4.0发展战略、俄罗斯的创新2020等都体现了各国推动创新增长的新理念、新路径。
目标已定，在全球增长乏力的背景下，G20成员如何共同绘制创新增长蓝图？就在本次峰会前，各方已经就如何实现创新增长达成一系列共识，同时期待以G20杭州峰会为契机，进一步加强各国在科学技术、发展理念、体制机制、商业模式等领域的全方位创新合作。
中国财政部部长 楼继伟：我们提出了G20创新增长的蓝图，通过新工业革命，数字经济等创新增长的方式，把它和结构性改革结合起来，目标都是提高劳动生产率，提高潜在的经济增长率，体现了一个标本兼治的思路。
<news>
今天，新疆750千伏伊犁-库车输变电工程贯通，天山南北新增一条电力大动脉。
今天，在位于天山主脉的巴音塔拉垭口，最后一组导线成功跨过铁塔，这标志着北疆的750千伏电力资源首次跨越天山直送南疆。
这是我国首次跨越冰川和高山冻土区建设超高压输电线路。由于受天山阻隔，过去北疆大量富余电力只能通过220千伏电网，沿天山山脉南北坡迂回送至南疆，距离长、送电效率低。现在，“电力小路”一跃升级为“电力高速”。
在“电力天路”的南端，巴音布鲁克草原上的牧民阿迪力江，已经在盼着这一天了。他们镇上八成牧民都搞起了牧家乐，可即使是旅游高峰季，供电不稳也让他的牧家乐有些冷清。
为彻底改变新疆南北各地用电紧张状况，近几年，国家在新疆着力构建“五环网、八通道”电网大格局，作为天山环网的重要组成，750千伏“电力天路”贯通后，北疆年发电量将增加27亿度，直送南疆；同时南疆的光电、风电还可以借助750千伏大环网，得到更大范围的开发和消纳。
现在，原本为用电发愁的阿迪力江已经在做扩大牧家乐的打算了。
为了架设这条造福于民的电力天路，建设者们穿越西天山百里无人区，架起了几乎全部建在崇山峻岭之上的717座铁塔，攻克了高海拔、冻土层、复杂地形、极端天气等电力建设史上罕见的难题；实现了我国在高海拔永久冻土区电力施工上的一系列全新突破。
<news>
十二届全国人大常委会第二十二次会议29日上午举行第一次全体会议。张德江委员长主持。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员苏泽林作的关于国防交通法草案审议结果的报告。草案二审稿进一步体现了军民融合发展战略的精神，进一步明确了国防交通主管机构的设置和职责。法律委员会认为草案已经比较成熟，建议本次会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李连宁作的关于电影产业促进法草案修改情况的汇报。草案二审稿增加电影演艺人员职业道德自律方面的规定，取消摄制电影的资质许可、加强电影立项阶段的审查，鼓励安排更多黄金时段放映国产影片，加大对虚报瞒报票房收入行为的处罚等。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员丛斌作的关于中医药法草案修改情况的汇报。
全国人大常委会分别于2013年、2014年通过决定，授权国务院在4个自由贸易试验区暂时调整有关法律规定的行政审批。国务院提出了关于提请审议外资企业法等4部法律的修正案草案的议案。受国务院委托，商务部部长高虎城作了说明。
受国务院委托，国土资源部部长姜大明作了“关于提请审议海洋环境保护法修正案草案的议案”的说明。
财政部部长楼继伟作了“关于提请审议环境保护税法草案的议案”的说明。
最高人民法院、最高人民检察院提出了关于提请审议关于授权在部分地区开展刑事案件认罪认罚从宽制度试点工作的决定草案的议案。最高人民法院院长周强代表最高人民法院并受最高人民检察院委托作了说明。
受国务院委托，国家发展改革委副主任张勇作了关于提请审议批准《巴黎协定》的议案的说明，国务院关税税则委员会主任楼继伟作了关于提请审议批准《中华人民共和国加入世界贸易组织关税减让表修正案》的议案的说明。
为推动水利事业的健康发展，全国人大常委会今年5月至7月对水法实施情况进行了检查。全国人大常委会副委员长吉炳轩报告了检查情况。
会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告。
<news>
中共中央办公厅近日印发了《关于防止干部“带病提拔”的意见》，要求各级党委(党组)要把防止干部“带病提拔”作为全面从严治党、从严管理干部的重要内容，体现到干部选拔任用工作全过程。
一、落实工作责任。各级党委(党组)对选人用人负主体责任，党委(党组)书记是第一责任人，组织人事部门和纪检监察机关分别承担直接责任和监督责任。党委(党组)在向上级党组织推荐报送拟提拔或进一步使用的人选时，要认真负责地对人选廉洁自律情况提出结论性意见，实行党委(党组)书记、纪委书记(纪检组组长)在意见上签字制度。
二、深化日常了解。坚持经常性、近距离、有原则地广泛接触干部，深入了解干部的日常品行和表现，多渠道、多层次、多侧面识别干部。健全完善日常联系通报机制，建立干部监督信息档案。
三、注重分析研判。充分运用日常了解掌握的情况，根据干部一贯表现，突出对政治品质、道德品行、作风表现、履行选人用人职责、廉洁自律等情况的综合分析，发现线索，查找问题。对现任党政正职、党政正职拟任人选、近期拟提拔或进一步使用人选、问题反映较多的干部要重点研判。
四、加强动议审查。坚持先定规矩后议人选，按照以事择人、按岗选人的要求，对领导班子优化方向、拟选拔职位资格条件和人选产生范围等进行充分酝酿，在此基础上比选择优，研究意向性人选。积极探索领导班子成员在动议环节实名推荐干部办法和差额酝酿党政正职岗位人选办法。
五、强化任前把关。改进考察对象公示和任职前公示方式，探索扩大公示内容、范围和延长公示时间，充分接受干部群众监督。强化审核措施，做到干部档案“凡提必审”，个人有关事项报告“凡提必核”，纪检监察机关意见“凡提必听”，反映违规违纪问题线索具体、有可查性的信访举报“凡提必查”。
六、严格责任追究。建立健全干部“带病提拔”问责机制，对干部在政治品质、道德品行、廉洁自律等方面存在违规违纪行为影响使用，但由于领导不力、把关不严、考察不准、核查不认真，甚至故意隐瞒、执意提拔，造成干部“带病提拔”的，要按照有关规定，区别不同情况，严肃追究党委(党组)、组织人事部门、纪检监察机关、干部考察组主要负责人和有关领导干部及相关责任人的责任。
<news>
政协第十二届全国委员会常务委员会第十七次会议30日下午举行全体会议，15位常委和委员围绕“促进社会主义文艺繁荣发展”作大会发言。全国政协主席俞正声出席会议。
大家在发言中认为，文艺事业是党和人民事业的重要组成部分，要坚持党对文艺工作的领导，践行社会主义核心价值观，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，更好服务和推动社会主义文艺事业繁荣发展。
龙新民常委提出，要切实贯彻好党的文艺方针政策，旗帜鲜明地对文艺工作者提出思想政治上的要求，引导他们始终坚持以人民为中心的创作导向；印红常委代表九三学社中央发言建议，进一步深化文化体制改革，加强文艺传播阵地建设，摒除浮躁，推动文艺创新和精品创作；违建桦常委提出，把握好政治导向，增强文艺批评的感召力与亲和力，擦亮文艺评论这面镜子；厉以宁常委认为，应当牢记文化产品的特殊性质，把社会效益放在首位，不断提高文化产品质量；李宏委员代表全国政协提案委员会发言建议，抓好革命历史题材文艺作品的制作传播，让革命历史题材文艺精品照亮青少年的人生；王明明常委提出，创新管理体制机制，优化文艺人才成长环境；李玉光常委建议，加强知识产权法制建设，促进文化艺术繁荣发展；刘敬民委员代表全国政协教科文卫体委员会发言提出，深入挖掘文艺特色资源，打造“现代化”和“本土化”交融的文艺精品；吴江常委建议，进一步加强和改进党对文艺工作的领导，自觉肩负起文艺工作者的责任担当；王正福委员代表全国政协民族和宗教委员会发言提出，高度重视少数民族文艺，推动少数民族文艺创新发展；杨胜群常委建议，在创作中努力传递真善美和向上向善的道德观、审美观；张海涛常委提出，切实加强县级广电建设，大力推动基层文化繁荣发展；陈建功常委建议，建立更有效的管理方式，推动网络文艺健康发展；叶小钢常委认为，用好人才是繁荣文艺创作的保证，要懂人才、识人才、尊重人才、人尽其才；冯巩常委提出，基层群众的文化需求就是文艺创作的追求，要创作出更多群众喜爱的优秀作品。
会议还分别听取了全国政协副主席兼秘书长张庆黎、中共中央统战部常务副部长张裔炯作的关于人事事项的说明。
刘晓峰主持会议。
<news>
欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中加都是在亚太地区乃至世界有重要影响的国家，互为重要合作伙伴。中方赞赏加新政府积极致力于发展对华关系，愿同加方着眼长远，本着相互尊重、平等相待的精神，扩大各层级、各领域交往与对话，增进政治互信，拓展务实合作，密切人文交流，开启中加关系新的发展时期。
李克强指出，中加务实合作基础良好，空间广阔，潜力巨大。双方应以更加灵活多样的方式扩大高科技产品贸易，充分发挥各自在科技和制造等领域的互补优势，为国际市场提供科技含量和性价比高的产品，开拓第三方市场合作的广阔机遇，更好实现多方共赢。希望双方进一步加强各领域人文交流，为增进理解、促进合作创造更多有利条件。
李克强强调，中加关系的发展不仅有利于两国，也有助于应对全球性挑战、促进世界的和平与发展。中方愿同加方在联合国、二十国集团等多边框架内加强沟通协调，向国际社会发出共同维护和平与稳定的积极信号，为推动世界经济复苏与增长贡献力量。
特鲁多表示，加中关系与合作成果丰硕，前景广阔，对两国和国际社会都具有重要影响。中国经济社会发展成就令人钦佩。加方愿同中方夯实合作基础，发挥各自优势，打造更为强有力、活跃、多层次的合作伙伴关系。通过深化高科技等领域的贸易与合作，共同开拓国际市场，探讨启动自贸协定商谈，推动加中贸易和国际贸易持续增长。
会谈后，两国总理共同见证了双方多份合作文件的签署。
<news>
十二届全国人大常委会第二十二次会议31日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。
沈跃跃副委员长主持会议。
受国务院委托，国家发展改革委主任徐绍史报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，今年以来经济运行总体平稳，内需贡献进一步提高；供给侧结构性改革五项重点任务扎实推进，新动能加快成长；重点领域改革深入推进，对外开放进一步扩大；绿色发展态势良好，人民生活质量持续提高。当前我国经济稳定运行的基础还不牢固，下行压力依然较大，困难不可低估。下半年要稳定宏观经济政策取向注重相机灵活调控，坚定不移推进重点领域关键环节改革，坚定不移推进去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，适度扩大总需求，促进新经济新动能成长壮大，促进区域城乡协调协同发展，进一步加大稳农业促增收政策力度，进一步提升对外开放水平，进一步提升就业和民生保障水平。
受国务院委托，财政部部长楼继伟报告了今年以来预算执行情况。他说，今年1月到7月，全国一般公共预算收入100284亿元，增长6.5%；一般公共预算支出101933亿元，增长13%，预算执行基本平稳。下一步将认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，以及全国人大有关决议要求，加力增效实施积极的财政政策，着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，大力规范和加强预算管理，努力实现全年预算目标，切实做好财政改革发展各项工作。
受国务院委托，教育部部长陈宝生报告了高等教育改革与发展工作情况。他说，近年来，高等教育大众化水平持续提升，服务经济社会发展能力显著提高，人民群众获得感明显增强，高等教育综合改革全面推进，高等教育国际影响力不断扩大，教育规划纲要确定的阶段性目标如期实现。下一步将全面落实立德树人根本任务，大力推进高等教育结构调整，切实加强高校创新体系和能力建设，支持引导高校办出特色办出水平，依法推进高等教育治理体系和治理能力现代化，提升高等教育保障水平。
2015年下半年，全国人大常委会开展了老年人权益保障法执法检查。受国务院委托，民政部部长、全国老龄办主任李立国报告了研究处理老年人权益保障法执法检查报告和审议意见的情况。
会议还审议了有关任免案。
<news>
今天记者从商务部了解到，为全面贯彻落实“十三五”规划要求，结合国家对外开放总体战略布局和推进“一带一路”建设需要，近日，党中央、国务院决定新设立7个自贸试验区。
新设立的7个自贸试验区分别确定在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省，我国自贸试验区建设进入了试点探索的新航程。
商务部部长 高虎城：这7个自贸试验区将继续紧扣制度创新这一核心，以现有自贸试验区试点内容为主体，结合地方特点以及战略需要，增加差异化试点任务。
高虎城表示，自贸试验区是我国深化改革、自主开放的试验田，承担着探索新途径、积累新经验的任务，现有的4个自贸试验区建设取得了积极成效，有必要进一步加快试点进程。
商务部部长 高虎城：在改革方面，自贸试验区首次试行外商投资负面清单管理模式，大幅减少行政审批，在开放方面，外商投资特别管理措施从2013年190项缩减至到目前的122项，在创新方面，优化政府管理和服务模式，通关效率平均提高了40%。
商务部数据显示，2015年，4个自贸试验区新设立企业约9万家，其中广东、天津、福建自贸试验区新设立企业数同比增长2倍。4个自贸试验区吸收合同外资占所在省市吸收合同外资的比重超过50%，科技研发、创业投资、电子商务等高端产业聚集效应明显。
<news>
国务院总理李克强9月1日主持召开国务院常务会议，确定促进创业投资发展的政策措施，释放社会投资潜力助力实体经济；部署建设北京全国科技创新中心，推进创新型国家建设；通过《中华人民共和国无线电管理条例(修订草案)》。
会议指出，坚持市场主导，发展创业投资，是落实新发展理念、实施创新驱动发展战略、推进供给侧结构性改革、培育新动能和扩大就业的重要举措，有利于调动社会投资积极性，支持“双创”，促进稳增长、调结构。会议确定，一是支持骨干企业、创新中心、保险公司等参与创投，壮大面向中小企业的天使投资。按照内外资一视同仁原则，鼓励外资扩大创投规模。有序发展投贷、投保、投债联动等新产品。二是发挥主板、创业板和地方性股权交易场所功能，完善全国中小企业股份转让系统交易机制，畅通创投的上市、并购重组等退出渠道。三是支持国有企业依法依规、按照市场化方式设立或参股创投企业和母基金，支持国有创投企业开展混合所有制改革试点。四是对专注长期投资的创投企业在税收优惠、债券发行、政府项目对接等方面加大政策支持。五是优化市场环境，各地各部门不得自行出台限制创投企业准入和发展的政策。保护投资者合法权益。强化行业自律和信用约束，坚持适度、差异和统一功能监管，打击违法违规募集资金，防范系统性区域性风险。
会议认为，按照中共中央国务院发布的《国家创新驱动发展战略纲要》部署，推进北京全国科技创新中心建设，以深化改革开放突破体制机制障碍，更大激发社会创造活力，有利于提升国家创新能力、促进经济迈向中高端。一要发挥科教资源丰富的优势，聚焦突破重大前沿基础研究难题。二要以智能制造、生物医药、节能环保等为重点，加快突破关键共性技术，培育具有国际竞争力的研发创新体系。三要构建京津冀协同创新共同体，汇聚全球创新资源，提升区域发展层级。四要推广中关村国家自主创新示范区改革措施，突破外籍人才永久居留和创新人才流动等体制瓶颈，完善创新创业服务体系。
会议原则通过《中华人民共和国无线电管理条例(修订草案)》。草案完善了开发利用无线电频率的管理制度，减少和规范审批，强化事中事后监管，依靠法律手段加大对利用“伪基站”等开展电信诈骗等违法犯罪的惩戒力度，同时增强公众防范意识，维护信息安全和人民群众利益。
<news>
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声2日在京主持召开调研协商座谈会，邀请有关民主党派中央负责人和无党派人士代表，就深入推进新型城镇化建言献策。
座谈会上，民建中央常务副主席马培华建议，要加大改革创新力度，以国家新型城镇化综合试点为突破口，破解体制机制障碍。农工党中央主席陈竺提出，努力缩小优质医疗资源在城乡、区域间的差距，发挥好新型社区医院等基层机构的职能。致公党中央主席万钢建议，加强顶层设计，超前谋划和部署应对老龄化战略。九三学社中央主席韩启德建议，转变传统的社会管理方式，将社区治理与服务上升为国家战略。无党派人士代表黄艳提出，京津冀协同发展中须坚持分区分类、因地制宜培育和建设小城市。
俞正声指出，我国正处在协调推进“四个全面”战略布局的关键阶段，把新型城镇化作为供给侧结构性改革的战略举措，既是经济发展的必然要求，也是经济发展的巨大动力。中国特色新型城镇化要走一条以人为本、四化同步、优化布局、生态文明、文化传承的道路，以人的城镇化为核心，以提高质量为关键，以体制机制改革为动力，促进大中小城市和小城镇协调发展，提升城市综合承载能力，实现城乡公共服务均等化。希望各民主党派、无党派人士积极履行政治责任，充分发挥各自优势，为新型城镇化建设提供更加强有力的支持。有关部门要按照《关于加强政党协商的实施意见》要求，定期通报情况、解读政策、回应问题、及时反馈，建立起良好的沟通交流渠道。
孙春兰、刘晓峰出席座谈会。
<news>
国务院总理李克强9月5日主持召开国务院常务会议，部署在关键领域和薄弱环节加大补短板工作力度，依靠改革开放推动发展升级和民生改善。
会议指出，适当扩大内需，可为供给侧结构性改革营造良好环境，关键要加大补短板工作力度，既带动扩大合理有效投资，又增加有效供给，发挥对稳增长、增后劲、促就业、惠民生的重要作用。要抓住原材料价格较低等有利时机，加大积极财政政策实施力度，聚焦脱贫攻坚、灾后重建和中小水利治理、重大软硬基础设施建设、新动能培育等重点领域，注重体制机制改革创新，打好政策组合拳。一要加快推进“十三五”规划《纲要》确定的重大项目，围绕补短板、缩小城乡区域差距等，抓紧制定实施方案，合理扩大有效投资，尽快形成实物工作量。推出重大项目三年滚动投资计划。同时积极化解过剩产能，坚决淘汰落后产能。二要进一步推进改革，调动社会资本积极性。持续深化简政放权、放管结合、优化服务，抓紧修订政府核准的投资项目目录及企业投资项目核准和备案管理条例，除跨地区、跨流域、跨境项目外，能放给市场和地方的一律下放。继续放开基础设施投资限制，在教育、医疗、养老等民生领域对民办与公办机构在准入、职称、社保定点等方面同等对待。出台依法保护产权的政策措施，加大对各种所有制财产的法律保护。三要创新融资方式，盘活沉淀资金。发挥政府投资引导作用，按照市场化运作和可持续的要求，以易地扶贫搬迁等为重点科学合理使用专项建设基金，加大中央预算内投资对水利薄弱环节、城市防涝设施等投入。注重运用政府和社会资本合作模式，再向社会推介一批有现金流、有稳定回报预期的项目。推动央企增加农村电网、电信基础设施等短板投资。鼓励开发性、政策性银行加大信贷支持。引导商业银行健全适应战略性新兴产业特点的信贷管理制度，对各类市场主体在贷款投放、利率等方面一视同仁。支持企业通过债券、股权等方式筹集建设资金。四要制定进一步扩大开放利用外资的措施，复制推广自贸区试点新经验，出台外商投资负面清单和促进加工贸易向中西部转移的政策。五要建立奖惩机制。各地区、各部门要制定补短板重大任务实施时间表，加强督查考核，对成效显著的地区在重大政策、重要改革创新试点等方面给予倾斜，调动积极性；对工作不力、进展滞后的要督促问责。
会议还研究了其他事项。
<news>
各位观众，这里是老挝国家会议中心。国务院总理李克强与东盟十国领导人7日在这里共同举行第十九次中国-东盟领导人会议暨中国与东盟建立对话关系25周年纪念峰会。
李克强在讲话当中全面回顾了过去25年来中国与东盟对话与合作的历程，他指出，坚持以信为本，以义为重，以利为绳，以和为贵，成就了过去25年来中国与东盟的和平、发展与繁荣，在今后也必将把新的愿景变为新的现实。
李克强就中国-东盟关系发展提出五点建议：
第一，谱写中国东盟关系新篇章。坚持以“2+7合作框架”和中国-东盟战略伙伴关系第三份《行动计划》为指导，深化各领域务实合作，不断扩大共同利益。
第二，构建政治安全合作新平台。中方愿尽早同东盟国家商签“睦邻友好合作条约”，为双方长期友好提供法律制度保障。
第三，培育经贸合作新动能。推动中国-东盟自贸区升级相关议定书有关成果尽快落地，推进“一带一路”建设和互联互通合作，推进中老铁路、中泰铁路、雅万高铁等大项目。
第四，打造人文交流合作新支柱。以教育和旅游合作为优先方向，将人文交流打造为中国与东盟合作第三大支柱。
第五，共同开创区域合作新局面。正式启动澜湄合作专项基金，用于支持次区域国家交流合作项目。
李克强强调，过去25年是双方关系快速发展的“成长期”，未来25年则是双方关系提质升级的“成熟期”。中方愿同东盟坚定信心，继往开来，推动双方关系更加全面深入发展，为地区乃至世界持久和平、共同繁荣作出更大贡献！
与会东盟国家领导人表示，中国是东盟重要的合作伙伴。感谢中方长期以来支持东盟一体化建设。赞赏中方在双方经济合作中发挥引领作用，支持中方提出的“一带一路”、产能合作等倡议。
李克强还就南海问题阐述了中方的立场。他表示，目前南海形势正朝着积极方向发展。实践证明，中国与东盟国家按照国际法原则达成的《南海各方行为宣言》是行之有效的地区规则。中方与东盟国家正在《宣言》基础上积极推进“南海行为准则”磋商。南海安宁，地区国家是最大受益者。历史和现实反复证明，地区国家只有将解决问题的钥匙牢牢掌握在自己手里，南海才能保持和平稳定。中方愿与东盟国家携手合作，排除干扰，按照《宣言》精神和“双轨”思路妥善把握和处理南海问题，把南海建设成为造福地区各国的和平、友谊与合作之海。
与会东盟国家领导人赞赏中方积极推进“南海行为准则”磋商的努力，愿共同落实好《南海各方行为宣言》，坚持通过对话协商和平解决南海争议，而不应让有关分歧影响东盟与中国关系发展的大局。
会议通过了《中国-东盟建立对话关系25周年纪念峰会联合声明》、《中国-东盟产能合作联合声明》、《中国与东盟国家应对海上紧急事态外交高官热线平台指导方针》和《中国与东盟国家关于在南海适用〈海上意外相遇规则〉的联合声明》等四个文件。
会前，李克强同东盟国家领导人共同出席中国-东盟建立对话关系25周年纪念仪式。
李克强表示，过去的25年，是中国-东盟政治互信不断加强的25年，也是中国-东盟务实合作硕果累累的25年。中方愿与东盟国家共同建设更为紧密的中国-东盟命运共同体。
与会东盟国家领导人积极评价东盟中国建立对话关系25年来所取得的令人瞩目成就，对双方关系发展前景充满信心。
<news>
“一带一路”建设开展三年来，我国坚持经济合作和人文交流共同推进，加强同沿线国家人民的友好往来，正在创造越来越多的新成果。
三年来，从完善基础设施网络，到推进国际产能合作；从加强金融创新，到推动人文交流；“一带一路”的朋友圈越来越广，合作之路越走越宽。
在新疆，“一带一路”沿线国际医疗合作平台上，不但有跨境远程会诊，还可以跨国就医。27岁的多特库多来自塔吉克斯坦，两个月前发现患有心肌病，当地医院同新疆医科大学附院网络跨国会诊后，将他转院到中国。
在新疆住院一周后，多特库多出院回国。目前，新疆正在建设丝绸之路经济带核心区医疗服务中心，多家三甲医院成立了国际医疗部，每年接待周边国家患者超过六千人。
跨国医疗合作让“一带一路”沿线人民得到实惠，跨国文化交流也让各国群众找到更多共鸣点。
在新疆，这场歌舞剧的演员来自4个国家；在中东，中国的畅销书籍8个月后就能在当地出版。刚刚在宁夏召开的中阿影视洽谈会，当地与阿拉伯国家签约动漫、影视等合作项目80多个。
“一带一路”教育领域合作上，我国每年资助一万名沿线国家新生来华学习；知识产权领域，上半年34个沿线国家来华申请专利1600多件，同比增长20%。
中央推进“一带一路”建设工作座谈会后，我国各地在金融、文化、教育等众多领域，全力推进与沿线各国的合作，共同打造多主体、全方位的多元合作平台，形成政府主导、企业参与、民间促进的立体格局。
<news>
国务院总理李克强当地时间7日下午在万象国家会议中心，出席第十九次东盟与中日韩(10+3)领导人会议，东盟十国领导人以及日本首相安倍晋三、韩国总统朴槿惠共同出席。老挝总理通伦主持会议。
李克强在发言中表示，10+3合作走过19个春秋，取得了重要成就。去年以来，10+3各领域务实合作又取得新进展。明年将迎来10+3合作20周年，各方应以此为新起点，巩固10+3在区域经济一体化进程中的主渠道作用，谱写东亚合作新篇章。李克强就10+3合作提出六点建议：
第一，加强金融安全合作。中方支持10+3国家提高宏观经济监测能力。各国应总结金融危机影响，共同维护金融稳定。
第二，深化贸易投资合作。中方支持东盟在RCEP谈判中发挥主导作用，希望各方加快谈判进程，推进区域内贸易自由化和便利化。
第三，推动农业和减贫合作。中方支持加强10+3大米紧急储备机制建设，并倡建现代农业合作示范基地和东亚畜牧产品交易平台。将继续办好10+3粮食安全会议。
第四，促进互联互通建设。中方支持东盟制定《东盟互联互通总体规划2025》，愿加强“一带一路”倡议与这一规划对接，利用亚投行等融资平台与东盟国家深化项目合作。
第五，创新产能合作模式。中日韩在装备制造、基础设施建设、资金和人才等方面各具优势，可探讨同东盟国家开展产能合作。中方还愿同日韩合作，在物流、供应链建设等方面对东盟国家提供帮助，推动东亚经济一体化进程。
第六，增进社会人文交流。中方鼓励中国游客赴东盟国家旅游。各国应合作应对老龄化问题。
李克强指出，亚洲的繁荣发展离不开和平稳定的地区环境。中方倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，主张构建惠及各方的安全架构，减少排斥性，避免对抗性，妥善处理各类敏感问题，走出一条符合地区实际的安全发展之路。
与会领导人表示，10+3合作取得积极进展，保持进取势头，成为区域合作的重要渠道，为地区稳定与繁荣作出了贡献。明年将迎来机制成立20周年，各方应共同规划东亚经济共同体蓝图，加快10+3合作进程实现共同和可持续发展。
<news>
三年前，“一带一路”建设上升为国家战略。三年来，共建“一带一路”倡议得到了国际社会的广泛关注和积极响应，“一带一路”建设从无到有、由点及面，进度和成果超出预期。
最新统计显示,目前已经有100多个国家和国际组织表达了对“一带一路”的支持和参与意愿。我国已经与30多个沿线国家签署了共建“一带一路”合作备忘录或协议。以国际产能合作为抓手，与20多个国家展开务实合作。
凝聚共识，分享机遇。三年来，我国以共商、共建、共享为原则，推进“一带一路”建设，注重与沿线国家的发展战略对接，打造命运共同体。
2014年，我国编制了“一带一路”建设战略规划，2015年发布了推动共建“一带一路”的愿景与行动。随后，全国各省区市相继制定了与《战略规划》衔接的实施方案。税务、海关、质检等国家有关部门相继出台配套政策及专项规划。
如今，“一带一路”在海上与陆地的互联互通都不断加速。中国沿海经马六甲、印度洋、苏伊士运河到地中海这条航线上，每年运送的集装箱超过1300万箱，成为全球最繁忙的航线之一。连接中国与欧洲大陆的“中欧班列”已经累计开行超过2000列。
在国际产能合作上，中国与白俄罗斯工业园全面动工，中国与哈萨克斯坦产能合作协议投资超230亿美元。去年我国企业对“一带一路”国家直接投资达到148亿美元，增长近20%。
目前，我国建立的“一带一路”重大项目储备库，已有入库项目1400多个，由我国设立的各类多双边产能合作基金总额超过1000亿美元。在人文、科技等领域，交流也越来越密切。
下一步，我国将继续推动与区域战略支点国家共同编制合作规划，加快重点通道工程建设；加强科技、教育、环保等领域合作，打牢民意基础，保障“一带一路”平衡推进。
<news>
看病难、看病贵，可以说是一道牵动亿万人心的民生考题。党的十八大以来，医药卫生体制改革保基本、强基层、建机制，扎实推进健康中国建设。今天我们就一起来看看河南在一切以病人为中心的核心理念下，提升医疗服务质量的新举措。
来自河南周口的夏秀荣大妈在郑州大学第一附属医院切除了肝胆肿瘤，马上就要出院了，老人算计着花销肯定不小，这两天觉都睡不好。她的责任护士看在眼里，就找出院处提前两天给老人算了算。
夏大妈的手术难度大，到郑州又人生地不熟，但他们一到医院就打消了疑虑，医院简化了就诊流程，通过远程信息调取患者档案，缩短了检查时间，从门诊挂号到手术做完仅用了一周时间。郑大一附院为提升服务质量成立了住院患者服务等七大中心，医护工作围绕患者的需要转动。
我国在较短时间内织就世界上最大的基本医保网，截至目前参保人数超过13亿，城乡居民基本医保财政补助标准，由2008年的人均80元提高到2016年的420元。
要治好病，更要不生病，作为全民健康的基石，2009年启动的国家基本公共卫生服务项目已扩展到11大类40多项。人均服务经费标准2015年达到每人每年40元。
河南新郑市的陈海颜大爷一家和负责他们村的片医早就成了好朋友，一家老少六口都有自己的免费保健项目。
新郑市从2011年起每两年投入1000多万，为所有60岁以上老人进行一次免费的全面体检，请来省里的专家对体检数据进行大数据分析，用形成的疾病谱报告来指导不同地区的防病策略。
全方位保障，医疗机构服务能力不断延伸放大，健康中国让医疗服务从“以治病为中心”向“以健康为中心”转变。全生命周期服务，从初生的婴儿到60岁以上的老人，都有适合自己的免费医疗服务；健康中国让不同群体的健康得到同样的重视。
<news>
聚焦主导产业、围绕国家战略，天津高新区、石家庄高新区发挥聚合效应，在创新中求发展。
这几天，天津高新区里一款电动汽车在业内引起不小的震动，尽管还有10个月才能下线，但是这款车国际市场的订单已经突破了17万辆。
国能汽车介绍，能有300公里的长续航，单靠他们一家不行，是天津高新区完善丰富的电动汽车产业链让他们抢占先机。
力神电池是天津高新区在十年前就布下的一着棋。这家原本做手机电池的企业在市场萎缩后，天津高新区及时出手，扶持企业建设国家级技术研究中心，力神电池很快进入动力电池世界前三位。
现在，天津高新区已经形成新能源汽车、信息技术、智能装备等四大千亿级绿色产业集群。未来五年，他们将培育估值超过10亿美元的企业和潜在企业超过70家，建成具有国际竞争力的产业创新中心。
而石家庄高新区，身在京津冀协同发展区域之中，则是依托北京、天津的科技人才优势，做出自己的特色。石家庄高新区科技大市场里，交易的主要内容就是“技术”和“服务”。
人天通信靠50万元起家，专门研发生产3G信号室内覆盖。虽在石家庄，但它正和中关村大数据产业联盟合作，融入了中关村高端信息产业集群，今年销售收入已经超过2亿元。
2014年，京津冀协同发展上升为国家战略后，石家庄高新区出台10多个新政策优化创业创新环境，每年拿出不低于当年财政预算支出的5%作为科技发展资金，7%作为产业发展资金。目前，高新区内已建成国家、省、市级创新平台93家，国家级产业技术创新联盟4个，博士后、院士工作站20个。截至今年6月底，石家庄高新区已与京津签约项目21个，总投资230亿元。
<news>
俄罗斯国防部发言人科纳申科夫7号表示，美国侦察机当天两次靠近俄边界，“偷窥”俄军军演；同一天，美国国防部也指责俄战机在黑海上空国际空域过分迫近美海军侦察机，两机最近空中距离仅约3米。
科纳申科夫说，美军P-8侦察机群当天在关闭应答的情况下两次试图在黑海海域上空靠近俄边界，俄方执行战斗值勤任务的苏-27战斗机群立即升空拦截，美机当即掉头离开。他说，这已不是北约空军第一次在俄罗斯举行“高加索-2016”军演的区域进行抵近侦察，俄方的飞行符合相关国际法规。
美国国防部则在声明中说，美军一架P-8侦察机当天上午在黑海国际空域进行例行飞行时，遭遇俄罗斯一架苏-27战斗机迫近。俄战机起初保持约30米空距，随后迫近至3米内，整个过程持续近19分钟。声明称，“这是不安全动作”，这些做法可能不必要地加剧美俄关系紧张，还可能因误判导致严重伤亡事故。
近一年来，俄美之间多次发生战机或战舰迫近对方事件。2014年乌克兰危机爆发后，美俄关系急转直下。美国及北约东进脚步不停，俄罗斯也大力加强其南部和西部战略方向上的兵力部署。分析人士认为，这种形势下，美俄经常发生这种对抗也属必然，但发生大规模正面军事冲突的可能性不大。
<news>
国务院总理李克强当地时间8日中午在万象出席第十一届东亚峰会。东盟十国领导人、韩国总统朴槿惠、美国总统奥巴马、俄罗斯总理梅德韦杰夫、日本首相安倍晋三、印度总理莫迪、澳大利亚总理特恩布尔、新西兰总理约翰·基和联合国秘书长潘基文出席。老挝总理通伦主持会议。
李克强在讲话中表示，东亚峰会成立以来为增进各方理解与互信、促进地区和平稳定与发展繁荣作出了积极贡献。尽管当今世界面临诸多挑战，但东亚仍是远离战争冲突且贸易投资较快发展的热土。各方应遵循合作经验，把握正确方向，坚持东亚峰会作为“领导人引领的战略论坛”定位，支持东盟中心地位，奉行协商一致、照顾各方舒适度等“东盟方式”，积极务实推动对话合作。
李克强阐述了中方在南海问题上的原则立场。
第一，中国是《联合国海洋法公约》的缔约国，一贯忠实履行《公约》。根据《公约》，缔约国拥有首先选择直接对话协商方式和平解决争端的权利。中方不接受、不参与仲裁等第三方解决程序是在行使国际法和《公约》赋予的权利。在场有的国家也采取类似的立场。第二，过去十多年南海地区保持和平稳定，基础是中国与东盟国家达成的《南海各方行为宣言》。《宣言》的制定是基于包括《公约》在内的国际法原则与精神，已经成为行之有效的地区规则。至于南海地区的航行和飞越自由，本来就不存在任何问题。按照《宣言》规定，南海有关争议应由直接当事方通过谈判协商和平解决争议，这是既符合国际法、又有效管用的办法。单方面提起仲裁，引入第三方，违背了《宣言》，使问题变得更加复杂，搅乱了以规则为基础的地区秩序，损害了本地区和平稳定。第三，中方与东盟国家正积极推进“南海行为准则”磋商，在争议解决之前管控分歧、化解矛盾、推进合作。昨天，中国－东盟领导人会议通过有关海上合作的两项成果文件。中国和东盟国家完全有智慧、有能力处理好南海问题。域外国家应当理解支持地区国家所做的积极努力，而不是渲染分歧，扩大甚至制造矛盾。
与会领导人充分肯定东亚峰会对推进地区和平与发展所发挥的重要作用和取得的合作成果，各方欢迎东盟与中国领导人会议宣布尽早达成《南海行为准则》，并通过有关海上合作的成果文件，支持各方全面落实《南海各方行为宣言》，以和平和外交方式解决海上争议，确保实现地区稳定与繁荣。
国务院总理李克强当地时间7日同菲律宾总统杜特尔特进行了交谈。杜特尔特表达了愿改善对华关系的积极愿望。
李克强表示，期待双方共同努力，推动中菲关系重返正常轨道，实现健康稳定发展。杜特尔特表示，这也是我坚持的一个原则。
<news>
全国政协8日下午在京召开第55次双周协商座谈会，围绕“自然保护区建设与管理”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员朱维群、赵雨森、洪捷序、杜鹰等以及专家学者在座谈会上发言。
委员们认为，当前我国仍处于工业化、城镇化快速发展阶段，生态环境保护压力依然很大，自然保护区在建设和管理中还存在一些矛盾和问题。
一些委员建议，一是坚持保护第一、科学规划、分类指导、合理利用的原则，在提高保护区保护能力的同时兼顾资源的合理利用，协调区域社会经济发展与生态资源保护之间的关系。二是重视群众参与支持，关注群众利益，发展替代产业，促进劳动力的转移，加大社会对自然保护区的支持和参与度。三是加强基层基础工作，提高能力，改进方法，增强科技支撑，提高保护区管理科技含量。四是扎实推进国家公园的试点工作，加强顶层设计，落实部门责任，划定生态红线，促进跨省区合作，逐步积累经验，解决部门多头管理的问题。五是加强生态补偿力度，落实财力保障机制，规范涉及自然保护区保护和开发建设活动的补偿措施。六是要严肃执法，特别是对禁止开发区应该严格落实行政责任，逐步统一行政法规，争取尽早立法。
委员们还对海洋和水生生物保护、藏北高原自然保护区、三江源保护立法、规范自然保护区申报机制和建立统一科学的评价机制、生态廊道规划等问题提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
环境保护部、国土资源部、农业部、国家林业局相关部门负责人与委员互动交流。
<news>
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽9日与省部级干部推进供给侧结构性改革专题研讨班学员进行座谈。
张高丽说，当前，我国经济发展面临的主要矛盾和矛盾的主要方面在供给侧，我们要深刻认识推进供给侧结构性改革的重要性和紧迫性，进一步把思想认识和行动统一到党中央、国务院重要决策部署上来。
张高丽强调，要着力抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大重点任务，扎扎实实推进供给侧结构性改革。要突出钢铁、煤炭行业去产能，综合运用安全、环保、质量、能耗、产业政策等市场化法治化手段，推动过剩产能退出，严格控制新增产能，做好职工安置、债务处置和奖补资金使用工作。要坚持因地制宜、因城施策，逐步化解房地产库存，着力实施好1亿非户籍人口在城市落户方案，以解决城镇新居民住房需求为主要出发点，构建购租并举的住房制度，继续加大棚改安置和公租房保障货币化力度。要推动企业兼并重组、盘活存量资产、发展股权融资，多措并举，积极稳妥降低企业杠杆率。要认真落实国务院《降低实体经济企业成本工作方案》，进一步减轻企业税费负担，降低企业融资成本、制度性交易成本、人工成本、用能用地成本、物流成本。要聚焦脱贫攻坚、农业、新产业、软硬基础设施等领域，加大投入力度，集聚资源加快补齐短板，加强经济社会发展薄弱环节。
杨晶出席会议并讲话。
<news>
习近平总书记曾经多次说，一个人遇到好老师是人生的幸运，一个民族源源不断涌现出好老师是民族的希望。第32个教师节来临之际，总书记在北京市八一学校的讲话，引起教师和学生的强烈反响。
昨天，总书记见到了小学和中学时代教过自己的老师，虽然几位退休老教师已经年逾古稀，回忆起儿时的习近平依然历历在目。
更让沈校长吃惊的是，总书记翻看自己小学班级学籍档案后的深情回忆。
对母校深切的情感，源于尊师重教的优良传统，总书记用多年来的实际行动传承着这一美德。
母校带给习近平的不仅仅是知识，还有受益一生的价值观和自主学习的能力，所以总书记认为基础教育阶段对于每个孩子是至关重要的，他对学校开展素质教育的情况非常关心。昨天在八一学校天工苑，看到学生们正在研发我国首颗中学生科普小卫星，他很欣慰。而在现场做汇报的一位学生却特别遗憾，因为自己太紧张很多话都没说出口。
在八一学校的操场上，记者看到学校足球队的小球员们正在训练，昨天总书记得知他们刚刚获得了全国少儿足球邀请赛的冠军，回忆起50多年前自己所在的八一小学足球队在全国比赛中得了第四名，他期待未来在这些孩子们中间，也能产生我们国家的优秀足球运动员。
参加座谈会的教师们还表示，习近平总书记的慰问和讲话，体现了党和国家对教育工作的高度重视，对教师队伍的关心和殷切期望，让全国的老师们深切体会到了教师这份职业的责任感、使命感和荣誉感。
<news>
国务院总理李克强当地时间8日晚在万象总理府同老挝总理通伦举行会谈。
李克强祝贺老挝成功举办东亚合作领导人系列会议。李克强表示，中老政治上高度互信、经济上全面合作、人文上广泛交融，不仅切实造福两国人民，而且有助于维护地区和平、稳定与发展。中方愿同老方一道，以建交55周年为契机，保持高层密切交往，加强战略沟通协作，扎实推进各领域务实合作，推动中老全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
李克强指出，中方愿同老方进一步对接发展战略，协同推进中国“十三五”规划和老挝“八五”规划，大力推进“一带一路”建设，切实加强产能和投资合作，确保中老铁路这一标志性项目年内全面开工；继续建设好磨憨-磨丁经济合作区和万象赛色塔综合开发区等，发挥大项目对经贸合作和地区互联互通的引领作用。中方愿在发展规划、旅游开发、农业防灾等领域同老方分享经验。加强两国海关和质检工作，提高口岸通关便利化水平。增进文化、媒体、教育等领域人文交流。推进防务和执法安全合作，维护两国乃至地区安全稳定。
李克强强调，中方愿同老方在国际地区问题上继续密切协调，相互坚定支持。加强在东亚合作、澜沧江-湄公河合作机制等多边框架内密切配合，更好造福中老两国和地区各国人民。
通伦表示，李克强总理此访正值老中建交55周年，对两国关系发展意义重大。李总理率团出席东亚合作领导人系列会议体现了两国友好，是对老挝作为轮值主席国的巨大鼓舞和支持。老方也祝贺中方成功举办了二十国集团杭州峰会。老中政治关系和经贸投资合作同步发展，成果丰硕。人文交流形势喜人，来老旅游的中国游客超过百万。防务、执法合作进展顺利。在区域合作方面相互支持，成效显著。中方参与老基础设施建设，帮助培训人才对老经济社会发展作出了积极贡献。老方愿加强协调力度，加快推进铁路项目合作，并继续为双方投资合作创造良好条件。相信在双方共同努力下，老中全面战略合作伙伴关系必将迈上新台阶。
会谈后，两国领导人见证了双边产能合作、经贸投资、经济技术、教育等领域20个合作文件的签署。两国还发表了《中老联合公报》。
当天，李克强向老挝无名烈士纪念碑敬献花圈。
<news>
当地时间9日上午，正在老挝进行正式访问的国务院总理李克强前往万象寮都公学参观，并同学校师生亲切交流。
寮都公学创办于1937年，是一所华侨集体公办华文学校，开设幼儿园至高中课程，以中老双语教学而闻名，在校生人数2800余人。
李克强来到教室，他边翻看课桌上的课本，边用中文和同学们交谈。李克强说，中秋节是团圆的节日，希望中老友谊像中秋之月那样圆满，并勉励大家好好学习，成为国家发展栋梁，做中老友好的接班人。
当得知该校有20多位来自中国的志愿者教师时，李克强亲切地慰问他们说，你们远离祖国和家人，在异国他乡传播中国语言文化。希望你们做中国形象的代言人、中华文化的传播者、中老人文交流的使者。9月10日是中国的教师节，我衷心祝愿你们节日快乐。
李克强代表中国政府向学校赠送了一批电脑、书籍和体育用品，并将中国政府明年将邀请100名老挝华文教师访华的好消息告诉了大家。李克强说，寮都公学历史悠久，中老双语教学为增进两国人民理解、深化友好培育了一代又一代学生，成为中老友谊的桥梁。希望学校越办越好。正如你们的办学宗旨“桃李芬芳世界”一样，我也希望中老友谊如桃李般芬芳东盟、芬芳世界。
参观活动结束后，李克强来到当地民众中间，同他们互动交流，畅谈中老友谊，促进民间友好合作。
当天，李克强乘专机离开万象，老挝投资部长等高级官员到机场送行。
<news>
习近平总书记在中央召开的推进“一带一路”建设工作座谈会上强调，我们要保持经济持续健康发展，就必须树立全球视野，更加自觉地统筹国内国外两个大局，全面谋划全方位对外开放大战略。
在“一带一路”沿线，不断创新的国际经济合作模式，正在增强我国与相关国家的经济贸易往来，推进形成更加紧密的合作伙伴关系。
商务部数据显示，我国去年吸引“一带一路”相关国家投资超过20%，我国企业对“一带一路”相关国家直接投资增长18%。
数字背后，是合作模式的不断创新。在我国与哈萨克斯坦边境线上，占地5.28平方公里的霍尔果斯国际合作中心，一部分是中方领土，一部分是哈方领土。进入其中的中哈两国、第三国人员，都可以在区内自由贸易，并享受一定额度免税。
“一带一路”战略，让新疆这样的内陆沿边地区，从对外开放的腹地走到了前沿。全新的共建共享模式下，今年1至7月，霍尔果斯国际合作中心出入境游客达279万人次，同比增长51%，实现贸易额18亿元。
“一带一路”建设展开三年来，我国不断拓展国际合作的新空间和新领域，不但有边境合作区、还有跨境合作区和境外经贸合作区，合作内容也向纵深推进。
在与越南接壤的广西靖西市，三年前中越双方根据协议，在边境共建跨境商贸物流中心，里面有互市贸易、金融服务、保税仓储、物流配套等八大功能区。在这个横跨两国领土的园区，中越双方创新性地以合资公司的方式共同规划建设，入园企业能享受到中越两方的优惠政策。
日前，园区两国地方政府成立了跨境经济合作区管理委员会，实现查验、结算、纳税等手续联网审批。
近两年，我国与“一带一路”国家的经贸合作，不光在铁路线、航线上，网线上的新型跨境电商同样突飞猛进。在中俄边境的黑龙江黑河，跨境电子商务产业园区建成一年就吸引100多家企业入驻，去年线上交易额实现2.6亿元。
在内陆省份河南，看中“一带一路”电商贸易的巨大空间，郑州市在欧洲开设了多个海外电商仓库，让外国人网上买中国货。意大利、韩国等国，则把展示交易馆开到郑州航空港跨境电商产业园，让中国网民当日下单，次日就能收到进口产品。
“一带一路”战略涵盖亚洲、欧洲及非洲60多个国家，涉及63%的全球人口、35%的全球贸易，沿线国家国情和发展阶段不同，文化上存在差异。中央“一带一路”建设工作座谈会强调，要聚焦构建新型合作模式，推动互利共赢。目前，我国各地正与相关合作方共同探索合作模式与方法的创新，推动“一带一路”建设取得更大成效。
<news>
作风建设永远在路上，中秋、国庆两节将至，中央纪委有关负责人强调，各级纪检监察机关要紧紧盯住享乐奢靡问题，密切注意隐形变异“四风”，加强监督检查，有了反映及时约谈提醒，发现问题马上核查处理，坚持一个节点一个节点抓下去，越往后执纪越严、处分越重。日前，中央纪委对6起中央和国家机关干部违反中央八项规定精神问题进行公开曝光。
这6起违反中央八项规定精神问题分别是：
中国人民银行党委委员、行长助理杨子强公款支付应由个人承担的费用问题；国家食品药品监督管理总局应急管理司原司长毛振宾培训期间违规组织公款宴请等问题；中宣部五洲传播出版社原社长李红杰公款旅游问题；司法部办公厅原副主任、信息中心原主任胡一丁违规兼职取酬、违规使用公车问题；环境保护部辐射源安全监管司副司长赵永明等人公款支付娱乐费用问题；光明日报社办公室外事办公室主任肖连兵违规组织团组出国访问变相公款旅游问题。
中央纪委有关负责人指出，杨子强、毛振宾等人作为中央和国家机关党员领导干部，本应模范遵守党的纪律，带头执行中央八项规定精神，却置中央三令五申于不顾，不收手、不知止，我行我素、顶风违纪，在社会上造成了不良影响，受到严肃处理完全是咎由自取，教训极为深刻。广大党员干部特别是中央和国家机关党员干部要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，加强党性修养，严格遵规守纪，把中央八项规定精神内化于心、外化于行。中央和国家机关各级党组织要结合“两学一做”学习教育，切实履行全面从严治党主体责任，强化日常监督管理，坚持抓早抓小，动辄则咎，把机关单位管好，把党员干部管好，形成以上率下、层层带动的良好氛围。要认真落实《中国共产党问责条例》，对履行“两个责任”不力、导致“四风”问题突出的，坚持“一案双查”，既严肃处理违纪人员，又要追究有关领导和党组织的责任，用问责倒逼责任落实，让失责必问、问责必严成为常态。
<news>
里约残奥会进入第三个比赛日,在三天的比赛中，中国体育代表团已获得26枚金牌，位居奖牌榜首位。
在里约当地时间8日进行的比赛中，伦敦残奥会冠军董超在R1-SH1级男子10米气步枪决赛中，以205.8环的成绩成功卫冕。这也是中国体育代表团在里约残奥会的首枚金牌。首日比赛，中国体育代表团就在射击、游泳、田径、柔道等项目中，斩获7枚金牌、9枚银牌、4枚铜牌。
在游泳比赛中，中国游泳队全力冲金，在男子S6级100米仰泳比赛中，中国运动员郑涛残疾程度最大，游泳难度系数也最大。但在这样的情况下，郑涛仍然全程领先，以绝对优势夺取冠军，并刷新了世界纪录。这也是我国游泳军团在本届残奥会获得的首枚金牌。
24岁的许庆更是在已经结束的比赛中收获了三枚金牌，在四届残奥会赛场上，他共收获了10枚金牌。截至第三个比赛日，中国游泳队已经收获12枚金牌。在女子铅球F54级比赛中，伦敦残奥会冠军杨丽婉以7米89的个人最好成绩蝉联冠军。在盲人柔道女子70公斤以上级比赛中，40岁老将袁艳萍再度出战，并战胜对手，实现了残奥会三连冠。
团体项目，中国5人制男子盲人足球队和中国坐式女排队也分别战胜各自对手，取得开门红。截至第三个比赛日，中国体育代表团已获得26枚金牌，24枚银牌和19枚铜牌，领跑奖牌榜。
<news>
今年是红军长征胜利80周年，二万五千里长征路，谱写了可歌可泣的英雄史诗，也留下了历久弥新的长征精神。我们今天纪念长征，不仅要缅怀先烈，更要不忘初心，传承好、弘扬好伟大的长征精神，为实现“两个一百年”奋斗目标的新长征，继续提供强大的精神力量。从9月开始，本台派出13路记者重走长征路，见证长征故地的辉煌巨变，追寻小康路上的精神传承。
从今天起《新闻联播》推出系列报道《长征路·新故事》，今天首先要讲的是红军长征的出发地之一——江西瑞金华屋村的变迁。
江西瑞金，中华苏维埃共和国首都。1934年10月10日，党中央、红军总部撤离瑞金，踏上了漫漫征程。为了留个念想，参军离家前，华屋村的17位华氏兄弟每人在后山栽下了一棵松树。小树一天天长大，兄弟们却再也没有回来，他们全都壮烈牺牲在长征途中。80多年过去了，17棵松树长成什么样了？红军烈士的后人日子过得好不好？带着崇敬与好奇，我们来到这个坐落在赣南山区的小村庄。
记者来到华屋的时候，这个只有119户人家的自然村儿比过年还热闹。
华屋是黄沙村18个自然村中的一个，2014年，趁着村庄整治，乡亲们为已经长成参天大树的“十七棵松”建碑立亭以志纪念。“十七棵松”的故事越传越远，来凭吊的人也越来越多，一来二去，华屋就成了红色旅游的景点。从那时候起，黄日生就有了做大乡村旅游的打算。听说记者要来采访，村班子一合计，把乡村旅游合作社的签约仪式提了前。
在黄日生的“宏伟蓝图”中，附近的原始森林、英雄故居、知青点都可以纳入旅游线路，老表们的茶园、果园、菜园也有份参与。红色+休闲+采摘+体验，到时候，游客就不是“来一下”，而是“住几天”，乡亲们来钱的道儿能增加好几条。
时间倒退到2012年，黄日生可没这份自信。当时全村人均年纯收入不足2300元。
从2012年到2020年的8年间，中央将给予赣南苏区万亿扶持资金，并建立中央国家机关对口支援机制,以帮助苏区百姓实现共同富裕。
有了这场“及时雨”，华屋打响脱贫翻身仗。土坯房改造、改水改电、修路架桥；2014年春节前，华屋危房户全部搬进了小洋楼。
生活环境虽然改善了，但离摘掉贫困帽子还差得远，产业扶贫开始为华屋造血。很快，农户小洋楼里的120多间闲置房屋被归置出来开办农家旅馆；很快，由专项奖补资金建起的200多亩果蔬大棚，成了乡亲们的摇钱树。江西电商脱贫工程把“村邮乐购精准脱贫点”建到村上，华屋的无公害蔬菜一上线儿就成了“网红”。村民华六庆承包了19个蔬菜大棚，今年收入怎么也有小20万。
产业发展一年间，华屋25户贫困户有7户领到了脱贫光荣证，当年的8个光棍汉中有3个成家娶了媳妇。巨变的何止一个华屋，苏区振兴发展四年来，基础设施投入达2200多亿元，农村的水电路大为改观；近300万农户告别土坯房；产业扶贫覆盖60%的贫困人口。
<news>
“一带一路”建设开展三年来，我国致力于亚欧非大陆及附近海洋的互联互通，深入开展国际合作，立体化互联互通新格局正在逐步形成。
在哈萨克斯坦，横贯东西的“希塔公路”正在修建之中。这条由中国电建集团承建的公路，还将成为东起中国连云港，西接欧洲公路网的亚欧公路大动脉的一部分，沿线各国都对它明年的贯通充满期待。
目前，在亚非欧多国，中国公司参与建设的不仅有公路，还有铁路、桥梁、港口、机场。南亚的中老铁路、雅万高铁，东欧的匈塞铁路、俄罗斯的莫喀高铁，都成为“一带一路”大通道的一部分。
现有铁路网对接方面，我国与俄罗斯、德国等多国铁路公司合作搭建的中欧班列，已经有39条线路，从国内16个城市，直达欧洲的12个城市。这使中欧货运时间，从海运的40多天缩短到十几天。我国沿海的黄骅港、青岛港、营口港、大连港等港口，看到这种变化，主动与铁路网对接，开启中欧陆海联运的新模式。
航空领域，我国已经与“一带一路”沿线60多个国家签订双边政府间航空运输协定，航线总里程超过150万公里。几天前，我国和中亚5国以及格鲁吉亚的航空主管部门达成共识，一致推动连接7国的航空运输网。
目前，“一带一路”上，中巴经济走廊的公路项目、澜沧江—湄公河航道整治、中俄中吉跨境光缆通道等项目顺利推进。互联互通，正让沿线国家彼此受益，让各国人民共享发展成果。
<news>
十二届全国人大常委会第二十三次会议13日在北京人民大会堂举行。张德江委员长主持。
会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的全国人大常委会代表资格审查委员会关于辽宁省人大选举产生的部分十二届全国人大代表当选无效的报告。报告说，辽宁省在查办辽宁省全国人大代表拉票贿选案中，发现并核实在2013年1月辽宁省十二届人大一次会议选举十二届全国人大代表过程中，有45名当选的全国人大代表以金钱或者其他财物拉票贿选。全国人大常委会代表资格审查委员会经审查认为，这45名全国人大代表违反选举法的有关规定，以违法行为当选，应当由全国人大常委会确定其当选无效。
辽宁省十二届人大一次会议选举全国人大代表过程中，有45名当选的全国人大代表拉票贿选，有523名辽宁省人大代表涉及此案。目前，涉案的省人大代表已由原选举单位接受其辞职或被罢免终止了代表资格。辽宁省十二届人大常委会共有组成人员62名，其中有38名因代表资格终止，其常委会组成人员的职务相应终止。这样，辽宁省人大常委会组成人员已不足半数，无法召开常委会会议履行职责。一个省级人大常委会出现这种情况，新中国历史上还没有过，需要根据我国宪法和有关法律精神作出创制性安排。为此，全国人大常委会委员长会议研究提出了全国人大常委会关于成立辽宁省十二届人大七次会议筹备组的决定草案的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会副委员长李建国就决定草案作了说明。
全体会议后进行分组审议。与会人员赞成代表资格审查委员会的报告和委员长会议提出的决定草案。
13日下午举行闭幕会。张德江委员长主持。
会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于辽宁省人大选举产生的部分十二届全国人大代表当选无效的报告，确定45名全国人大代表当选无效。根据会后发表的公告，目前十二届全国人大实有代表2894人。
会议表决通过了全国人大常委会关于成立辽宁省十二届人大七次会议筹备组的决定，决定成立筹备组，负责筹备辽宁省十二届人大七次会议的相关事宜。
<news>
国务院总理李克强9月14日主持召开国务院常务会议，部署推进“互联网+政务服务”，以深化政府自身改革更大程度利企便民；决定大力发展装配式建筑，推动产业结构调整升级。
会议指出，推进“互联网+政务服务”，是深化简政放权、放管结合、优化服务改革的关键之举，可以提高政府效率和透明度，降低制度性交易成本，变“群众跑腿”为“信息跑路”、变“企业四处找”为“部门协同办”。一要优化服务流程。各地各部门要加快政务服务电子化网络化，凡能网上办理的事项，不得要求群众必须到现场办理；能通过网络共享的材料，不得要求重复提交；能通过网络核验的信息，不得要求其他单位重复提供。对与企业生产经营及居民生活、社保等密切相关的服务事项，要推行网上办理，做到“应上尽上、全程在线”。二要整合政务信息和服务平台，推进政务大厅与网上平台融合，推动服务事项跨地区远程办理、跨层级联动办理、跨部门协同办理，做到“单点登录、全网通办”。基层服务网点要围绕就业、救助、扶贫等，开展上门办理等便民服务。三要促进各部门、各层级、各业务系统互联互通，力争到2017年底前，各省级政府、国务院有关部门建成面向公众的一体化网上政务服务平台；2020年底前，建成覆盖全国、一网办理的“互联网+政务服务”体系。四要加强系统和信息安全防护能力，加大对涉及商业秘密、个人隐私等重要数据保护力度。五要清理不适应“互联网+政务服务”的规定，健全电子证照、公文、签章等标准规范。
会议认为，按照推进供给侧结构性改革和新型城镇化要求，发展钢结构、混凝土等装配式建筑，具有节能环保、提高建筑安全水平、化解过剩产能等一举多得之效。会议决定，以京津冀、长三角、珠三角城市群和常住人口超过300万的其他城市为重点，提高装配式建筑占新建建筑的比例。一要适应市场需求，完善装配式建筑标准规范，推进集成化设计、工业化生产、装配化施工、一体化装修，促进建造方式现代化。二要健全与装配式建筑相适应的发包、施工、验收等制度，强化全过程监管，确保工程质量安全。三要加大人才培养，将发展装配式建筑列入城市规划建设考核指标，鼓励各地出台规划、财税、用地、设施配套等支持政策。用适用、经济、安全、绿色、美观的装配式建筑提升群众生活品质。
会议还研究了其他事项。
<news>
福建省上杭县古田镇曾经召开了我党历史上著名的“古田会议”，会上确立了“思想建党，政治建军”的原则。“古田会议”精神成为当地的“传家宝”。如今，革命老区面临着经济转型、摆脱贫困、绿色发展的挑战。古田人民也从老精神中，演绎出新思路。今天的《长征路·新故事》，我们来看看上杭古田靠着“古田会议”精神这个“传家宝”，这几年都发生了什么样的变化。
1929年12月28日，在福建上杭县古田镇，召开了红四军党的第九次代表大会，即古田会议，重申了党对红军实行绝对领导，核心内容是党指挥枪。走在古田镇的田间地头，这里的老百姓随口就能说几个红军当年的故事。对他们来说，红军精神，不只是纪念馆展板上的文字和图片，更是活在老百姓口中的记忆，也成为这个贫困偏远小镇绿色发展的动力。
在古田会议会址纪念馆，来参观的游客络绎不绝，据说今年来参观的游客已经超过200万，讲解员告诉记者，古田会议决议中的几条入党规定，总能吸引游客驻足。
精神就是财富，在上杭古田，当地人看重的就是精神的传承。曾是中共闽西特委机关驻地的苏家坡村就有这样的村规：凡是可以挣钱的工程项目，村两委的干部一律回避，如有参与的，村民可以随时罢免。
雷贵兴说，正是骨子里相信党的领导，才使得苏家坡村从一个“出门三步就上坡，有女不嫁苏家坡”的穷村，发展到年人均纯收入突破两万元的富裕生态村。
当年，靠着丰富的石灰石资源，古田镇曾经“十里长沟百家厂”，水泥制造让古田镇成为全国革命老区中首个“亿元镇”，可随之而来的污染也越来越严重。
关停就意味着放弃到手的利益。第一个站出来的，是当年带头搞水泥产业的老党员、老村长雷先春，他关掉了自己一手创办的水泥厂。
有老村长的带头，村干部先做通党员的工作，不光关停了各自的“小水泥”，还动员党员带头转型寻找来钱的门道。
2014年3月，国家出台“关于赣闽粤原中央苏区振兴发展规划”，绿色发展的概念在全镇叫响。老村长的儿子雷游焕，带头办了一家新型化工厂，利用矿山的副产品，发展绿色循环经济。
<news>
月圆人满中秋至，习俗美景庆团圆。明天就是中秋佳节，各地的节日气氛越来越浓。
中秋将至，月饼走俏。今年，自己动手做月饼受到了从大人到小朋友们的追捧。在贵州都匀，幼儿园孩子们忙得是热火朝天，大家在面点师傅的指导下，和馅、捏皮、压花，每一步都是有模有样。
一个个月饼在小手中逐渐成型，经过20分钟烘烤后就出炉了，小朋友们还把自己的月饼送到特殊教育学校，让那里的哥哥姐姐品尝。
在浙江德清莫干山下，许多来自异乡的新居民，做起来了地道的苏式月饼。
中秋临近，不少外国留学生也对我们的传统习俗十分着迷。来自哈萨克斯坦的祖贝拉，现在在河北读书，今年是她第二次在中国过中秋节，和第一次相比，祖贝拉现在已经能够给其它留学生讲述我国中秋节的一些风俗习惯。
吃月饼庆中秋，赏美景贺团圆。在贵州从江的加榜梯田，眼下正是稻谷成熟的季节，漫山的稻田一片金黄。中秋佳节，来自四面八方的游客举家赶到这里一览梯田风光。
在河南开封西姜寨乡，人们用一场千人盘鼓，“庆丰收迎中秋”。
“点一盏桔灯，走街串巷；哼一曲童谣，三五成群。”夜幕垂临，明月初升，孩子提着一盏金黄色的桔灯，在街头巷尾欢腾嬉闹起来，挨着向每家每户送祝福，要月饼。在四川泸州，桔灯是古镇中秋不可或缺的元素，几根红绳、一盏桔灯，承载着古镇人们最淳朴的祈祷与祝愿。
<news>
但愿人长久，千里共婵娟。在千里之外的里约残奥会上，中国残疾人运动员用拼搏和超越，在赛场上刮起中国旋风，一枚枚浸透着汗水的闪亮奖牌，成为送给祖国、送给亲人最好的节日礼物。
里约残奥会赛程过半，中国体育代表团表现持续“耀眼”。在男子50米蛙泳SB2级决赛中，中国选手包揽了前三名。触壁之后，小伙子们的手，紧紧握在了一起。
女子跳远T37级的比赛，沉寂了15年的世界纪录，被19岁的中国姑娘文晓燕一次次刷新。第一跳，4米92，平了世界纪录。接下来，4米97、5米07，最后一跳，新纪录定格在5米14。消息传到文晓燕的家乡——湖南桃江县的松木塘镇，乡亲们都到家里来祝贺。
趁着比赛间隙，在运动员村，队员们聚在一起，庆贺中秋佳节。
李丽青没有辜负父亲的期望，在女子盲人柔道48公斤级的比赛中，她登上了最高领奖台。那一刻，泪水悄然滑落。
中秋佳节，国内的观众也惦记着远隔重洋、奋勇拼搏的运动员们。央视新闻发出的一条微博“中秋节，为残奥运动员加油！”，有4万多网友点赞，上万次转发。大家的支持和鼓励，也为运动员增添了动力。
在刚刚结束的女子花剑A级决赛中，残奥会开幕式上中国代表团的旗手荣静，为中国队再添一金。赛后她说，这枚金牌是她送给祖国的中秋礼物。
截至目前，中国体育代表团共获75枚金牌58枚银牌39枚铜牌，继续领跑奖牌榜。
<news>
西安有一个36口人、四世同堂的大家庭，家中长者谢素清老人今年已经96岁。金家有着和睦的家风，养老没有推卸、拆迁没有争执，而这些离不开婆婆谢素清和儿媳妇杨敏兰。但愿人长久，中秋节前夕，这个大家庭每星期例行的家庭聚会又开始了。
一大早，杨敏兰就到菜市场为中午的聚餐做准备，婆婆跟着她家过，每周的聚餐都是她忙前忙后，而中秋前的这次聚会，全家36口人一个都不会少。
同一时间，杨敏兰的爱人金福全熟练地给妈妈做着自创的按摩操，谢奶奶今年96岁了，每天坚持晨练、风雨无阻。
因为村子拆迁，杨敏兰一家四代人临时住在出租房里，为了看护婆婆，杨敏兰两口子晚上和婆婆一直住在同一间房里。
因为儿女孝顺，很多人都说谢奶奶有福，但杨敏兰知道婆婆的福气是多么来之不易。杨敏兰的公公去世早，是婆婆一人拉扯五个孩子长大，当时在村里也是最困难的一家，揭不开锅时，只好四处借粮。
虽然日子难过，但婆婆的为人得到了全村人的尊重，也给这个大家庭立起了正直、诚信的家风。
临近中午，孩子们陆续登门，有的带了牛肉、烧鸡，有的带了月饼、水果，谢奶奶立刻成了全家人的中心。结婚四十多年，杨敏兰一直和婆婆住在一起，也正因如此，她家成了整个家族开枝散叶但亲情不散的根。
而杨敏兰心里感念的，则是每次自己小家有困难时，大家给予的无私帮助。
春节前，一家人即将搬入新居，是村里盖的回迁房，杨敏兰一家给孩子分房时，也看到了和睦的家风已经传到了第三代。
杨敏兰今年已经63岁，如今的家庭聚会，两个儿媳已经能操持出一顿丰盛的家宴，不用她再亲自下厨了。
<news>
今天凌晨3点05分左右，今年第14号台风“莫兰蒂”在福建省厦门市翔安区沿海登陆了，登陆时中心附近最大风力有15级。
据中央气象台消息，“莫兰蒂”是今年以来全球最强台风，也是1949年以来登陆闽南最强台风。“莫兰蒂”给福建、浙江、江西东北部、江苏中南部、安徽东部、上海等地带来大雨或暴雨。
台风登陆后不久，福厦高速公路同安收费站不敌狂风暴雨瞬间倒塌，所幸6个值班人员安全脱险，无人受伤。
“莫兰蒂”挟风带雨，福建永春部分河段水位暴涨，有着800多年历史的永春东关桥不敌洪水的冲击，瞬间被豁开了一个口子。
受“莫兰蒂”的影响，中国廊桥之乡——浙江泰顺的三座廊桥也被冲毁。泰顺县境内原存有国家重点文保廊桥共15座，此次冲毁的是三魁薛宅桥、筱村文兴桥与文重桥。
受台风影响，福建多地出现房屋被淹、建筑物倒塌等险情。泉州市一社区出租房被淹，房间内4个孩子和9个大人被困。积水已经漫到膝盖处，且一直在上涨，在消防队员的劝说下，不肯撤离的被困群众最终安全获救。
今天上午，福州一名孕妇出现临产迹象，急需送医就诊。而其所在小区道路的积水已经没过腰部。消防官兵赶到现场，但橡皮艇却无法直接靠近楼梯口。
孕妇被送到医院，经医生初步诊断，孕妇和孩子并无大碍。
国家电网刚刚发布消息，台风“莫兰蒂”登陆后，强风、异物、暴雨等严重毁坏了福建省多地电力设施。厦门电网遭到重创，泉州、漳州等地电网也受损严重。截至今天中午，“莫兰蒂”已经造成福建省320多万户停电。国网福建电力已在全省集结了939支应急抢修队伍、14000多名抢修人员和抢修物资装备，近90台发电车进驻重点地区。经过全力抢修，截至目前，已有100多万户恢复供电，厦门岛内所有水厂全部恢复供电。
台风过境，多地路段树木被连根拔起或折断，多处房屋受损，强降雨致使道路多处积水，交通严重堵塞。各地市政、园林、环卫等部门的工作人员，全力排水、清障，加紧恢复城市功能。福建省军区驻福州、厦门、漳州、泉州等地部队官兵和民兵预备役人员已出动投入抢险救援。
预计“莫兰蒂”将以每小时20公里左右的速度向北偏西转偏北方向移动，强度明显减弱。
<news>
习近平总书记说，探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。昨天在我国传统佳节中秋节，中国人的飞天梦又一次成功飞向太空。长征二号FT2运载火箭在酒泉卫星发射中心点火升空，将“天宫二号”空间实验室成功送入预定轨道。
22时04分09秒，伴随着火箭尾部喷出橘红色的火焰和空气撕裂的声音，火箭徐徐升起。约575秒后，22时13分57秒，器箭分离，天宫二号消除分离姿态干扰，建立运行姿态。
据介绍，天宫二号空间实验室是在天宫一号目标飞行器备份产品的基础上改进研制而成，全长10.4米，最大直径3.35米，太阳翼展约宽18.4米，重8.6吨，采用实验舱和资源舱两舱构型，设计在轨寿命不小于2年，主要任务是接受载人飞船和货运飞船访问，验证空间站建造和运营相关关键技术，搭载了空间冷原子钟等14项应用载荷。按计划，天宫二号空间实验室发射升空后，将开展平台和空间应用载荷测试，并于神舟十一号飞船发射前，做好与神舟十一号飞船交会对接的准备。
今天凌晨2点45分，北京飞控中心对天宫二号进行了首次圆化轨道控制。
下午4点58分59秒，天宫二号进行了第二次轨道控制，使其达到380公里的近圆轨道。神舟十一号发射前，天宫二号进入高度为393公里的对接轨道等待交会对接。与天宫一号343公里的运行轨道不同，此次天宫二号将抬升运行轨道，以此验证空间站技术。
杨利伟介绍，神舟十一号载人飞船将于10月中下旬发射，这是我国第6次载人飞行任务。两名航天员将乘载神舟十一号飞船与天宫二号对接后，计划在天宫二号驻留30天，加上独立飞行的3天，总飞行时间从神舟十号的15天增加到33天，将是我国持续时间最长的一次载人飞行任务。
<news>
有这样一对老战友，他们曾经一起出生入死，如今虽然相隔万里，但是66年的志同道合，心中都饱含对彼此深深的敬重。但愿人长久，让我们一起来认识这个故事的两位主人公：张志杰和先仲虞。
电脑屏幕上的两位老人，就是先仲虞夫妇。坐在电脑旁边的是张志杰，虽然都住在北京，但年纪大了、行动不便，他们也两年没见了。中秋节是张志杰的结婚纪念日，四年前，他的老伴去世了。每年中秋，先老夫妇俩都会通过打电话等方式，安慰老朋友。今年，他们录了这段视频。
去年，张志杰作为抗战老兵，参加了“纪念抗战胜利70周年”阅兵式。84岁的张志杰是受阅老兵里年纪最小的，他12岁就加入了八路军。
参加完阅兵式，张老马上给先仲虞打了个电话，告诉他阅兵的感受。66年来，凡是重要的时刻，两个人都会一起分享，互相支持。
上世纪80年代，张志杰在中央组织部工作，他发现身边有人打着他的旗号跑关系。于是张志杰就写了一封信，寄给相熟的中央及地方单位。
当时这封公开信上的“三不原则”，让张老一些朋友觉得他很不够意思。不过，先老的支持态度非常鲜明。
一句“你做得对”，让这段友谊生了根。当我们见到先仲虞老人时，96岁的先老告诉我们，相处66年，他看重的就是张志杰的为人，走正道，树正气。
两个人志同道合，让两家的关系也走的越走越近，先仲虞的妻子张彩珍跟张志杰也成了好友。1993年，时任国家体委副主任的张彩珍，被授予奥林匹克勋章，这是中国妇女第一次获此殊荣。朋友们都来道贺，张志杰也在其中。
相知66年，当回忆一起走过的岁月，身处两地的两位老人，竟不约而同地想到了这首《在太行山上》。
<news>
张志杰和先仲虞的故事，让人看到了老战士的操守和理想；这份传承，如今正在新一代身上延续。冰雪环绕的唐古拉山和苍翠满目的大别山，相距三千多公里，中秋一片月，映照着这两座大山，也映照着一个小家的两端。一端，丈夫王大牛在青藏铁路最高点，守护着雪域天路无人区的安全；另一端，妻子郎显艳在安徽舒城的老家，负担起父母儿子的安康。但愿人长久，千里寄相思。
平均海拔5000米的唐古拉，空气含氧量只有内地的40%，王大牛所在的武警部队，守护的138公里无人区段，是青藏铁路全线最艰苦的巡护路段。
路上，每人负重20多斤，相当于在内地背着50斤重的东西。中间还有极其颠簸的土路，巡护一次，来回就要颠上200公里。
31岁的大牛在无人区巡护8年多，因为负重走路多，他腿上的静脉曲张十分夸张，再热也不敢穿短裤。
今年九月一号，大牛六岁的儿子，在安徽老家县城上小学了。为了方便照顾孩子，妻子郎显艳辞掉了镇上幼儿园的工作，在县城租了间平房，丈夫不在家，这些都需要她来打算。
一到周末，郎显艳还要带着儿子，赶回农村老家照顾公婆。大牛73岁的老母亲，双目失明、行动不便，老父亲身体也不好，郎显艳就是家里的主心骨。
唐古拉，一年中有四分之三的时间是雨雪冰雹和大风天气，冬天最冷的时候低到零下40度。为了让驻守的战士们能吃上新鲜蔬菜，四年前部队在这里建了一个智能生态温室。作为司务长的王大牛，负责打理。如今，温室里有萝卜、西红柿、青椒、黄瓜等十几种蔬菜瓜果。
直到去年7月，妻子第一次带着儿子来唐古拉探亲，这个美丽的谎言，才被现实打破。“风吹石头跑、氧气吃不饱、六月下大雪、四季穿棉袄”，这才是唐古拉真实的一面。
<news>
里约残奥会第八个比赛日，中国体育代表团再获9枚金牌，参赛的运动员在赛场上顽强拼搏，他们对生命的热爱，对自身的挑战，迸发出的向上力量感染和激励着国人，中秋假期，他们也在千里之外通过视频和家人一起分享喜悦。
由于时差关系，中国刚送走十五的月亮，里约正迎来一轮圆月。每逢佳节倍思亲，残奥运动员们在这一天，给远隔重洋的家人拨通视频电话，诉说思念，分享喜悦。复合弓混合团体赛冠军周佳敏在赛场上沉着老道，其实是一位活泼开朗的90后，在与妈妈的视频通话中，佳敏忍不住向妈妈炫耀起自己的金牌来。
在男子举重72公斤级冠军刘磊的老家山东枣庄，家人也早早等待着刘磊的越洋视频通话。
中国驻里约总领馆昨天晚上专门为中国体育代表团组织了一场中秋聚会，已经结束比赛的运动员们以及香港、澳门残奥代表团成员们相聚在一起，欢度中秋。
第八个比赛日中，中国女子坐式排球队3：0战胜乌克兰队挺进决赛。
在女子盲人门球半决赛的比赛中，中国队遇到了东道主巴西队的强烈阻击，两队的比分一直紧咬，上半场结束时，巴西队2：1领先中国队，终场前，中国队将比分追成3:3平。双方进入加时赛，在三分钟的加时赛中，陈凤青一记劲投，帮助中国队绝杀对手，晋级决赛。
五人制盲人足球半决赛，中国队迎战世界冠军巴西队，开场14分钟，凭借定位球机会，中国队取得完美开局，但巴西球员叶菲尼奥表现出色，连续为巴西队打入两球，最终中国队1：2不敌巴西，无缘决赛。
截至目前，中国体育代表团共夺得84枚金牌，66枚银牌，41枚铜牌，位列奖牌榜首位。
<news>
今年以来全球最强台风“莫兰蒂”过境，使福建多地遭受重创，受灾群众基本生活受到严重影响。今天上午，国家减灾委、民政部紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应。
截至16号早晨，台风共造成福建9个设区市及平潭综合实验区79个县（市、区）70.4万人受灾，其中，厦门、漳州、泉州、宁德4个设区市灾情相对较重。
厦门大学受灾严重程度超出预期，三个校区中有将近2万棵树木受到破坏。厦门大学会议中心的“厦”字已经变得不完整，校园里的演武运动场正在改造当中。20米深的工地土坑中，积水最深处达3米。昨天开始，武警水电六支队出动两台大功率泵组开始连夜抽水，预计3天后可以将水抽净。昨天，厦门的一些海景房玻璃也在台风一片狼藉。给居民的生活带来不便。
“莫兰蒂”造成厦门3座220千伏大型铁塔被吹倒，导致岛外各区大面积停电，岛内部分地区停电。福建省供电公司已从全省调集了70%的力量，投入几千人奋战在抢修一线。
记者见到厦门供电公司抢修队员张德禄的时候，他已经连续工作了30多个小时。张德禄原本打算中秋节去探望刚刚动过心脏手术的丈母娘，一听说“莫兰蒂”来袭，主动取消休假、退了动车票，第一时间冲到了最前线。
由于台风使大量行道树倒伏，造成次生灾害。昨天晚上，泉州市一辆公交车在路上行驶时，被一棵突然倒下的绿化树砸中，一根树枝从驾驶室车窗穿入车内，好在未造成人员受伤。台风使晋江一民房五楼上的铁皮架子坠落，吊在两栋楼之间，存在安全隐患。消防队员利用金属切割机对铁皮架进行切割后，合力将铁皮架拉到地面，排除险情。
解放军东部战区联合作战指挥中心组织近万名兵力投入灾后重建，先后解救转移群众11000余人，疏通道路400余公里。
台风“莫兰蒂”导致鹰厦线杏林至厦门高崎间供电设备严重受损，该区段供电中断。从14号到17号，广铁集团和南昌铁路局188趟旅客列车停运。
今天早晨，“莫兰蒂”已减弱为热带低压，受其减弱后的环流影响，浙江南部和北部、江苏大部、上海、福建东南部、安徽东部等地仍有较强降雨。
此外，今年第16号台风“马勒卡”昨晚加强为强台风级，擦过台湾岛东北部沿海后转向偏北方向移动，进入我国东海海面，之后在华东近海北上。
两个强台风叠加，极有可能发生重复受灾、严重受灾的不利情况。为此，国家防总于今天11时启动防汛防台风Ⅲ级应急响应。
<news>
习近平总书记指出，要坚定不移推进经济结构调整，推进转型升级，尤其是要加快培育新的发展动能。今年以来，各地发力供给侧结构性改革，力推产业转型，结构优化。今天的供给侧结构性改革新观察，我们就去钢铁之城攀枝花看一看。
尽管离冬天还有两三个月，但是，在攀枝花市近郊的阿署达村，用于冬季老人休养的近百家农家旅馆，床位预订已经非常火爆。
去年冬天，13万外地老人涌到攀枝花过冬，全城一房难求。而在过去，别说外地人抢着来，就是本地人都不想呆。这张照片是摄影发烧友陈石存今年七夕夜拍摄的，攀枝花透彻的星空，引得网友无数惊叹。而几年前，他在镜头里看到的攀枝花却让人忧心。
因矿而建，因钢而兴，采矿、冶炼业在攀枝花经济中占比最高时达到90%。作为西南地区最重要的钢铁基地，攀枝花为共和国的发展做出了巨大贡献。但随着钢铁、煤炭等行业面临深刻调整，攀枝花产业结构单一、资源环境受约束的发展瓶颈也日益凸显。
重新审视市场需求，梳理自己的资源之后，攀枝花发现，其实优势就在眼前。冬季20度的平均气温与充沛的日照十分适宜发展养老度假、旅游休闲等健康产业，而中国每年光新增的老年人就超过500万。
为培育新产业，攀枝花顶着财政收入下滑的压力，关停了100多家小矿山、小钢厂，压缩钢铁产能400万吨。在把传统钢铁产业减下来的同时，攀枝花把土地、资金等更多的资源加给了健康养老产业。而国家对服务业的大力支持，以及健康产业规划、医改方案的密集出台，更是让攀枝花乘上了东风。鼓励社会资本参与兴办养老机构、取消医保定点审批。昔日钢厂矿山聚集的山坡，一座座现代化养老院正在拔地而起。
作为全国唯一的资源创新开发实验区，攀枝花开始打造钒钛精深加工产业链，传统钢铁产业内部也在进行调整，市场前景广阔的高铁用轨成为主打的拳头产品。
如今，攀枝花健康养老、旅游文化以及物流仓储等现代服务业从无到有，在全市经济中占比提高到25%，并正以每年3个百分点的速度快速增长，工业、建筑业占比下降到71%，但技术水平、经济效益不断提升。
攀枝花的转型之路恰恰是中国供给侧结构性改革进程的一个缩影。今年上半年，全国服务业增加值占GDP比重达到54.1%，比第二产业高出14.7个百分点。对经济的贡献率达到59.7%。8月份，高技术产业同比增长11.8%,增速比整个工业增速快5.5个百分点,连续4个月增速加快。
<news>
里约残奥会第九个比赛日，中国体育代表团收获10枚金牌、8枚银牌、8枚铜牌，稳居奖牌榜的第一位，并取得中国体育代表团在残奥会历史上的第1000枚奖牌。
第九个比赛日中，乒乓球男、女队在团体赛中继续诠释“天下无双”，分别在男团3级与女团1-3级比赛中摘金。21岁的黄文攀夺得SM3级男子150米混合泳冠军，并打破世界纪录。他也在本届残奥会上交出了5金1银以及5度创造世界纪录的成绩单。成姣获得女子S4级50米仰泳比赛金牌并创造新的世界纪录。潘世云获得S7级男子100米自由泳比赛冠军，王益楠在男子S8级50米自由泳中摘得金牌。在游泳梦之队中，刚满14岁的徐佳玲是里约残奥会中国体育代表团中年龄最小的运动员，5岁时，一场车祸让她失去了左臂，生性活泼的徐佳玲从此变得自卑和内向，游泳让她重拾信心，本届残奥会她参加了六个项目的比赛，并夺得了女子S9级100米蝶泳比赛的金牌，她也实现了对自己的突破。
皮划艇是本届残奥会新增设的项目，我国选手虞小伟和王丹琴都是首次参赛，从组建、训练到比赛，皮划艇队只用了一年多的时间，由于这个项目对平衡感要求极高，刚开始训练时翻船是家常便饭，尽管这届残奥会他们只取得了第六和第七的成绩，但还是收获很多。
女子复合弓个人赛决赛，周佳敏以微小的优势战胜队友林月珊夺冠。田径赛场，刘翠青在引导员徐冬林的引领下，摘得女子T11级400米比赛金牌。此前她和队友配合，拿下了女子T11至13级4×100接力冠军，并打破世界纪录。
中国轮椅击剑男队获得男子花剑团体赛金牌。女队则在女子花剑决赛中收获金牌，中国轮椅击剑队也以9枚金牌的成绩在里约残奥会完美收官。这枚花剑女子团体的金牌恰恰是中国体育代表团在残奥会历史上获得的第1000枚奖牌，之前仅有美国、英国等四个国家取得这一成就。9次参加残奥会就达到这一高度，也证明了中国残疾运动员的强势表现。
截至目前，中国体育代表团以94枚金牌、74枚银牌、49枚铜牌的成绩位列金牌、奖牌双榜第一。
<news>
辽宁盘锦一位82岁的老太太卜凤彬，中秋节召集全家老少十八口人开了个会。这既是一次普通的家庭节日聚会，也是一个特殊的家庭党支部例会。作为一名74岁入党的党员，她把廉洁自律定为这次聚会的主题。
今年82岁的卜凤彬，是一名幼儿园退休教师。从16年前开始，她就召集全家老小，定期在家里开党课。而她自己，也在74岁的时候，加入了中国共产党，实现了几十年的心愿。
卜凤彬小的时候，因家庭贫困缀学。新中国成立后，国家师范院校免学费的政策，让她再次走进校园。从此，她对党的感情始终不变。三年前，卜凤彬一看全家已经有五六位党员，就向上级部门提出申请，在家成立了“家庭党支部”，子女们的党员人事关系，仍归属他们的单位管理。老太太立了家规，每周末家庭聚会，党支部也要开会。
中秋节到了，老太太又召集大家开会，还特别要求全家老少，甭管是不是党员，都得来听听，因为这次她想给大家讲讲中央关于廉洁自律的要求。
卜凤彬家四世同堂18口人，儿孙们有的在银行，有的在油田，有的在医院，家里开支部会，老太太就是要立规矩。不过，当了一辈子老师的她，立规矩的办法可不少。
每年，全家都要搞一个表彰大会，客厅里挂个横幅，获奖者披条绶带，一家人积极性都挺高。
对于儿女们来说，家里的规矩很早就有了。老父亲侯秀春，退休前在辽河油田做采购工作，一辈子，只带回来过一件公家的东西。
现在时代变化快，儿孙们有什么新想法，老两口也都想听一听。这次中秋节聚会，在一家化工企业上班的外孙提出来，觉得自己挣钱太少了。
如今，一家人里有劳动模范、“三八”红旗手、先进工作者、优秀共产党员、优秀大学生等各种荣誉，他们给卜老太太也颁了个奖：“终身成就奖”。
<news>
云南省昭通市威信县地处三省结合部，长征时期曾经在这里召开过著名的扎西会议，是国家级贫困县。眼下，威信人正在依托自然资源，发展种养殖业。说起实现2017年年底之前全面脱贫的目标，他们很有信心。
云南境内的威信县，也就是当年川、滇、黔3省交界的扎西地区。遵义会议后，红一方面军准备渡过赤水河北上时，受到蒋介石调集重兵堵击，迫使红军改道集中到扎西地区。1935年2月5日到9日，中共中央政治局在扎西境内连续召开会议，统称为扎西会议，完成了中央政治局常委的分工和遵义会议决议的正式成文。今天，对革命老区威信的探访，我们要从一个叫“荒田”的寨子说起。
荒田寨是一个苗族村寨，由于四面环山、人口稀少、土地荒得多种得少，寨子因此得名。
2011年，荒田寨党支部书记韩兴平上任时，正值国家加大了乌蒙山片区和整村推进扶贫力度，改变荒田寨的面貌、让村民富起来，成为韩兴平的头等大事。要为“红军洞”建碑、恢复苗寨特色，第一件事就是修路。
每户3万元的建房扶持资金，10万元的政府贴息贷款，村里建起150套房屋，一个标准装修、统一编号，红色旅游像样地开张了。靠着家庭旅馆和农家乐，每户村民每年就增加近万元收入。藏在深山的小村寨，被越来越多的人所熟知，不少外出打工的村民，也开始选择回到家乡。
曾经在深圳打工的韩兴亮，靠办农家乐，每月就能收入3000块。
政府搭台，村民唱戏。如今的荒田寨靠着多种产业，不仅田不荒了，还成了一片宝地，人均可支配收入达到8850元。2014年，荒田寨也因其独特风貌被命名为中国传统村落。
现在，韩兴平抽空就乐于领着游客走一走红军走过的路，讲一讲红军故事看一看寨子的变化。
<news>
里约残奥会第10个比赛日，中国体育代表团又获得11枚金牌，本届残奥会金牌总数达到105枚。
第十个比赛日，中国“泳军”再添两金。其中在女子100米自由泳S5级决赛中，中国选手张丽在决赛开始后一路领先，最终以1分18秒85的成绩收获金牌。
至此，中国游泳梦之队结束了本届残奥会所有的比赛项目，在里约泳池共收获37枚金牌30枚银牌和25枚铜牌，是中国体育代表团名副其实的夺金大户。
乒乓球赛场，中国男女队分别夺得女子团体TF4－5级和男子团体TF9－10级比赛金牌。
田径赛场中国军团继续掀起夺金高潮，打破四项世界记录。女子1500米T11级决赛，中国选手郑金以4分38秒92夺冠，将自己保持的世界纪录缩短了5秒多。17岁的周霞凭借最后冲刺阶段的出色表现，在女子200米T35级比赛中夺冠，并打破世界记录。米娜在女子铁饼F38级比赛中夺冠，并将自己保持的世界记录提高了2.25米。董飞霞在女子铁饼F55级比赛中折桂，吴国山夺得男子铅球F57级冠军。
轮椅竞速比赛，中国组合在男子4×400米接力T53/T54级比赛中摘得金牌。周洪转在女子800米T53级比赛中夺冠并打破世界纪录，为中国体育代表团摘得里约残奥会上的第100枚金牌。
截至目前，中国体育代表团共收获105枚金牌81枚银牌和51枚铜牌，继续高居金牌和奖牌榜首位。并超越美国，成为残奥会历史上单届获得金牌数最多的国家。
<news>
榜样的力量是无穷的。党的十八大以来，随着学习宣传先进典型活动在全国范围深入开展，一批又一批充满时代感、饱含正能量的先进个人和集体涌现出来，为全社会树立了道德标杆，成为引领社会主义核心价值观建设的旗帜。
中秋小长假的最后一天，80岁的孟奶奶要从南京返回广州。因为老伴患有痛风，腿脚不好，上下火车很不方便，孟奶奶拿着火车票找到了南京火车站的“158雷锋服务站”。服务站的值班员和志愿者，熟练地用轮椅把老人送上了火车，为了确保老两口旅途顺利，值班员还与列车长进行了交接。
南京火车站是全国十大铁路枢纽之一，年接发旅客超过1亿人次，而有着48年历史的“158”雷锋服务站，就是广大旅客的爱心驿站。站里小到针头线脑，大到推车轮椅，一应俱全，据不完全统计，“158”雷锋服务站已经累计帮助老弱病残孕等困难旅客100多万人次。
而在山东莱州，诚信友爱的道德理念已经深入人心，成为一种风尚，1200多个“四德榜”遍布莱州市所有城乡，谁家诚信孝顺、仁德友爱，都通过“四德榜”公示出来，让人清清楚楚、明明白白。
为了更好传播先进典型的道德引领作用，中宣部推出了重大典型报道项目《时代楷模发布厅》，中央电视台每月一次定期向社会推出先进典型人物，自2014年开始正式推出，目前已经播出34期，推出时代楷模及团体共计57个，涵盖工人、农民、教师、基层干部等各类群体，多维度地传播社会主义核心价值观。
<news>
台风“莫兰蒂”过后，各地灾后重建正在展开。
今天，国家发展改革委紧急下达中央预算内投资4500万元，用于台风洪涝灾害地区基础设施和公益性设施应急恢复建设。
受台风影响，厦门杏林至厦门高崎间供电设备严重受损，厦门站动车停运，全部改至厦门北站。由于此前驶进厦门站的动车无法驶出而占用月台，铁路部门立即调集内燃机车将动车牵引至厦门北站，腾出月台以便让新增的普通客车正常运营。经过国网福建电力200多名抢修队员彻夜奋战，受损设施陆续恢复。
在台风登陆时，厦门大学校园里的一条隧道，变成了强劲的“风洞”，几百斤重的实验室大门被掀翻在地，几位即将参加机器人大赛的学生，自己动手把门焊好。
厦大幼儿园的半山坡前，被台风重创的大树上，悬挂着不少凌乱的断枝。狭窄的道路、有高度的斜坡，处理难度大大增加。有攀树运动爱好者组成的攀树队自发来到这里，发挥攀树专长，用一个下午就清理出山坡上的断枝树木。
而经过200多名武警水电官兵的救援，受灾较重的厦门海沧实验中学今天也恢复上课。
受台风影响，浙江泰顺受灾严重，多个乡镇电力设备严重受损，多处出现严重的山洪、泥石流，造成近400条道路中断，当地电力和交通部门紧急抢修。截至目前，已抢通200多条道路，抢修工作还在继续。
<news>
各位观众，应联合国秘书长潘基文邀请，当地时间9月19号到21号，国务院总理李克强出席在纽约举行的第71届联合国大会系列高级别会议。这是李克强总理首次登上联合国讲坛。他将针对当前重大国际和地区问题提出系统主张和理念，并宣布一系列务实举措。
当地时间19日上午在第71届联大解决难民和移民大规模流动问题高级别会议上，李克强表示，当前，难民和移民问题日益突出，这是联合国成立以来的首次应对难民和移民大规模流动问题高级别会议，引起国际社会高度关注。关乎世界和平与发展，影响地区稳定，国际社会必须积极加以应对。难民和移民问题是一场人道主义危机，拷问着人类社会的良知。国际社会要切实对难民施以援手，人道主义精神必须弘扬，道义底线不能突破。难民和移民问题的解决，需要加强国际合作。要充分发挥联合国机构的协调作用，制定和实施全面系统的解决方案，携手打击偷渡、人口贩运、恐怖主义的行为。难民和移民问题的解决，也离不开来源国的自身努力。有关当事方要以对话解决争端，以协商化解分歧。国际社会也要劝和促谈，努力使难民和移民来源国走上长治久安之路。各国应促进开放联动式增长，减少全球发展不平衡问题，推动共同发展进步。
李克强强调，中国一贯高度重视并积极参与解决难民和移民问题，作为发展中大国，愿意承担与自身能力相适应的责任。我们将采取一系列人道主义举措并积极探讨同有关国际机构和发展中国家开展难民和移民问题的三方合作。希望国际社会凝聚共识、形成合力，争取早日实现全球难民和移民大规模流动问题的全面持久解决。
<news>
G20杭州峰会已画上圆满句号，但是影响弥久深远。在“中国方案”的支撑和中方的引领下，杭州峰会取得累累硕果，指引世界经济迈上新航程，推动G20与时俱进发挥引领作用，让二十国集团合作成果惠及全球。
G20杭州峰会的举行，恰逢世界经济增长和二十国集团转型的关键节点，承载了各方高度期待。“创新增长蓝图”等倡议的提出具有开创性意义，为寻求世界经济新的增长路径指明方向。一些海内外学者认为，中国为世界经济发展提出的倡议，正是基于自身的发展经验，而中国经济的亮丽表现，也坚定了世界走创新引领发展道路的信心。
应对全球发展挑战，关键还要完善全球经济治理，夯实机制保障。G20杭州峰会上，中国努力推动G20从短期危机应对机制向长效治理机制转型，并在全球经济治理中发挥引领作用。
为激发世界经济活力，G20杭州峰会制定了《二十国集团全球贸易增长战略》和全球首个多边投资规则框架《二十国集团全球投资指导原则》，继续支持多边贸易体系，重申反对贸易保护主义。
G20杭州峰会第一次把发展问题置于全球宏观政策框架突出位置，第一次就落实联合国2030年可持续发展议程制定行动计划。海外媒体指出，杭州峰会成果最特别的意义在于，反映并聚合了发达和发展中经济体的多元化呼声和利益，从而凝聚起促进世界经济发展的新增长动力。
<news>
三来年，我国与“一带一路”沿线国家深入开展金融合作，促进资金融通，为“一带一路”建设提供强有力支持。
围绕“一带一路”战略，多渠道投融资框架正逐步完善。2014年，我国出资400亿美元成立丝路基金；随后，中拉产能合作基金和中非产能合作基金相继成立；2015年，亚投行成立。
丝路基金成立至今，已经在“一带一路”沿线签约水电站建设等多个项目。我国各地也陆续成立支持“一带一路”的基金。在大连金普新区，一个集合了400多家企业的金融平台初具规模，不光为中国企业走出去给予支持，也为“一带一路”其它国家的企业走进来提供金融服务。
三年来，我国大型银行在“一带一路”沿线国家和地区加快设立分支机构，为境外项目提供融资支持。沿线覆盖最广的中国工商银行，已经在18个国家，建立了123家分支机构。截至今年6月底，工行累计支持“一带一路”项目95个，承贷金额220亿美元，涉及电力、交通、油气、矿产等众多行业。
跨境金融服务平台与境外分支机构的设立，正使人民币在“一带一路”沿线的使用范围不断扩大。目前，中国人民银行已经与21个“一带一路”沿线国家和地区的央行签订了双边本币互换协议。今年1至5月，“一带一路”沿线跨境人民币实际收付业务额近3万亿元人民币。
三年来，越来越多的国际金融机构正加入到“一带一路”建设中来，人民币在沿线国家的使用正越来越广泛。金融上的互联互通，正使“一带一路”上的经贸往来更加便捷。
<news>
四川大力推进军民深度融合，打通产业与技术的双向通道，搭建资金、技术、人才的要素平台，让军民融合产业发展进入快车道。
推进军工技术产业化，打通“军转民”、“民参军”的通道是关键。为此，四川改革了军用技术成果使用、处置管理制度，允许符合条件的军用技术按照市场规则流动和交易。
四川还出台一系列鼓励科技人员创新创业的政策。科技人员带项目和成果到各类载体创新创业的，经原单位同意，可在3年内保留人事关系，与原单位其他在岗人员同等享有参加职称评聘、岗位晋升和社会保障方面的权利。宽松灵活的政策，让军工专家加入到民营科技型企业没了后顾之忧。
有了过得硬的“军工牌儿”专家，菲纳理公司很快把一项向民用领域开放多年的军用核技术打造成一款领先世界的“中国造”产品。
这款产品在中国创新创业大赛军转民大赛中一亮相，就引起了中海油的注意。
加快军工技术产业化，资金、技术和人才缺一不可。为了“不差钱”，四川在全国率先设立了100亿军民融合产业发展基金；并启动军民融合金融服务中心试点，军民融合企业办理贷款时间从一个月缩短到一周。
截至去年，四川军民融合产业经济规模收入已达2660亿元。到2020年，四川军民融合主营业务收入将突破4000亿元。
<news>
湖北黄冈和大连市公安局，把“两学一做”学习教育与实际工作相结合，让广大党员在各自岗位上，实实在在践行“两学一做”。
前一阵子，黄冈浠水县石牛山村的600多亩猕猴桃果实累累，但因为交通不便，果实外运一直是个大难题。
群众的困难，就是党员干部工作的方向。当地党委政府调研后决定，拓宽道路打开外运通道。可问题又来了，修路要占用农户的自留地，先从谁家开始呢？
湖北黄冈浠水县散花镇党委副书记 袁江陵：党员主动提出，要拆就先拆我自己的，在他们的带动下，我们的群众慢慢转变了思想。
党员干部迎着困难上，让群众的难题一件件得到解决。只用了20天，石牛山村道路拓宽工程完工，丰收的猕猴桃很快运出村。现在，在实际工作中“两学一做”，用解决问题来检验成效，已经成为黄冈的一种风气。
基础在学，关键在做。“两学一做”教育活动开展以来，大连市公安局沙河口分局，把党课课堂设置在工作的第一现场，以工作实践为教材，由老党员现场教学、言传身教，让新党员加快成长。
老民警孙毅的这堂党课就带着年轻党员民警走进了社区，体验式教学。老孙说，近期电信诈骗案件增加，他教给年轻民警的是，如何跟群众，特别是老年人有效沟通。现在，这些实践课堂已经见到成效。
<news>
赤水河是贵州的母亲河，但由于沿岸过度开发，被严重透支的赤水河一度成了当地人的心头之痛。为了赤水重清，贵州进行了长达十年的集中治理。
从赤水河与盐津河交界处往上走一百米，就是茅台酒厂的取水口。从这里抽取的河水经过沉淀、过滤等工序处理，将被直接用到茅台酒的生产。
由于水质一度恶化，这个取水口曾被迫上移数十公里。
在贵州境内，赤水河流域辐射了省内7.9%的国土面积，承载了全省8.6%的人口，也创造了全省10.8%的经济总量。在赤水河两岸，分布着许多享誉国际的白酒企业。但由于缺乏合理规划，各类工业企业大量排污、以及生活污水不经处理直接排入赤水河，赤水河变成了污水河。
面对严峻的局面，赤水河治理成为贵州的头号环保工程。为了切实落实责任，赤水河开始实行四级河长制，分管副省长为全省总河长，县(市)长、乡(镇)长、村委会主任为本辖区河长，分别监督管理各自辖区河长制工作落实情况并对上一级河长负责。
散布在赤水河沿岸的90多家小酒厂被集中安置进工业园。园区内建有四个净水厂，并委托第三方进行管理。企业按照“谁污染谁买单”“多污染多出钱”的原则购买环保服务。
经过近十年的治理，目前赤水河流域90%以上的监测断面已经达到二类水质标准。
<news>
9月20号，北京市大兴区人民法院对被告孙杰、加多宝(中国)饮料有限公司侮辱邱少云烈士一案，进行了一审公开宣判。
法院还判决被告加多宝公司于判决生效之日起三日内公开发布赔礼道歉公告，向原告邱少云烈士的弟弟邱少华赔礼道歉；并判决被告孙杰和加多宝公司连带赔偿原告精神损害抚慰金1元。
2013年5月22日，被告孙杰在新浪微博上以名为“作业本”的账号发文称：“由于邱少云趴在火堆里一动不动最终食客们拒绝为半面熟买单，他们纷纷表示还是赖宁的烤肉较好”。该文在31分钟后转发即达662次，点赞78次，评论884次。 被告加多宝公司无视“作业本”微博话语体系中“烧烤”的特指现象，于2015年4月16日，以公司新浪微博账号“加多宝活动”发文称：“多谢@作业本，恭喜你与烧烤齐名。作为凉茶，我们力挺你成为烧烤摊CEO，开店十万罐，说到做到。”孙杰也与加多宝公司进行了互动。
为此，邱少云烈士的弟弟邱少华向法院提起诉讼，认为被告孙杰和加多宝公司对邱少云烈士进行侮辱、丑化，用于市场营销的低俗行为，要求两被告赔礼道歉，并主张精神损害抚慰金1元。
法院审理后认为，邱少云烈士生前在战斗中表现出的舍身取义、爱国为民的精神，在当代中国社会有着广泛的道德认同，是中华民族宝贵的精神财富。被告孙杰发表的言论将“邱少云烈士在烈火中英勇献身”比作“半边熟的烤肉”，是对邱少云烈士的人格贬损和侮辱，属于故意的侵权行为。被告加多宝公司在其精心策划的“多谢活动”中，应当对所感谢的对象尽到审慎的注意义务而未尽到，导致较大社会负面影响产生，应承担相应的法律责任。最后依法做出上述判决。
<news>
国务院总理李克强当地时间20日上午在纽约下榻饭店同美国经济、金融、智库、媒体等各界人士座谈，就中美关系及经贸合作等共同关心的问题交流互动。
李克强表示，中美分别作为最大的发展中国家和发达国家，两国保持和发展稳定的政治关系和密切的经贸关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、发展与繁荣。由于文化背景和国情不同，中美之间出现一些分歧是难免的，但关键是看两国关系的主流和大方向。中美建交几十年来，尽管风风雨雨不断，但总是“雨过天更晴”。欢迎在座的各界人士以实际行动推动中美关系不断向前发展。
李克强指出，中国开放的大门会越开越大，已经打开的大门是不可能关上的。我们将继续下大力气推动政府简政放权等改革，注重保护知识产权，为外国企业赴华投资创造更加宽松便利的营商环境。中美之间的投资合作潜力是巨大的，相信美方企业在中国的市场也会越来越大。中美正在进行以准入前国民待遇加负面清单为基础的双边投资协定谈判，就是要向两国企业界发出中美相互投资稳定向好的信号。期待美方同中方相向而行，放松高技术产品出口管制，早日达成高水平、互利共赢的双边投资协定。
李克强表示，当前大数据、云计算等新兴产业在中国发展很快，总的来说有利于中国的发展和转型，但也带来了一些信息安全问题。中国的大数据和云计算产业应既是开放的，也是安全的。我们在这一过程中会逐步探索，也会和国外企业沟通对话，找到既有利于开放也有利于安全的有效合作途径。
李克强强调，全球化带来的是利益分享和各国比较优势的充分发挥，使人们生活更加美好。当前出现的逆全球化思潮只是全球化进程中的阶段性曲折。我们需要处理全球化过程中的弊端，但不能因噎废食。中国是自由贸易的坚定维护者，我们坚定支持在世界贸易组织框架下推动贸易自由化。相信全球贸易自由化和投资便利化是历史的潮流。
与会代表感谢李克强总理的真知灼见，表示，美中关系是当今世界最重要的一组双边关系，双方拥有广泛的共同利益和发展关系的强烈意愿。中国发展成就前所未有、无法比拟。两国除发展政治关系，还应加强经贸合作，密切人文交往，使美中关系更加密切而强有力。与会代表高度关注并赞赏中国政府所采取的改革举措，愿积极参与中国改革开放进程，进一步扩大对华合作，为美中关系的深入发展作出贡献。
<news>
《2015年度中国对外直接投资统计公报》今天公布，中国对外直接投资流量首次跃居全球第二。
2015年，中国对外直接投资创下1456.7亿美元的历史新高，占全球流量份额的9.9%，金额仅次于美国的2999.6亿美元，首次位列世界第二。对外投资超过同期实际使用外资，实现资本项下净输出。到2015年底，我国对外投资已遍布全球188个国家和地区，境外企业资产总额超过4万亿美元，投资存量排名也由第25位上升到全球第8位。
目前，我国对外投资覆盖了所有行业类别。2015年，流向制造业的投资同比增长108.5%，其中一半左右流向了装备制造业。非金融类境外企业盈利和持平的占75.2%，亏损占24.8%，并购成为我国对外投资的重要方式。
2015年，我国境外企业向投资所在国家和地区缴纳的各种税金总额达311.9亿美元，比上年增加62.9%；雇佣外方员工122.5万人，比上年末增加39.2万人。今年以来，我国对外投资继续保持快速增长。前8个月，仅非金融类对外直接投资金额已和去年全年基本持平。那么如何保障我国企业在海外投资的安全？
张向晨表示，中国政府每年发布投资指南和国别风险评估报告，并对中前往战乱国家、未建交国家或者高风险敏感国家的对外投资实行核准管理。
<news>
国务院总理李克强当地时间20日晚出席纽约经济俱乐部、美中关系全国委员会、美中贸易全国委员会联合举行的欢迎宴会并致辞和回答提问。
李克强表示，面临当前世界经济复苏乏力、地缘政治冲突此起彼伏等不稳定、不确定因素，生活在同一个地球上的国家不能独善其身。深度融入世界的中国经济增速虽有放缓，但仍保持平稳增长，今年上半年经济增长速度保持在6.7%，这对于一个经济总量已达到10万亿美元的经济体来说实属不易。现在中国经济6%至7%的年增长率，意味GDP年增长量8000亿美元，相当于一个中等经济体的经济总量。
李克强指出，中国经济为什么必须保持中高速增长？因为我们有13亿人口，每年城镇新增劳动力人口达到1400万人，中国还有5000多万贫困人口，要用国家的力量向贫困宣战。中国经济为什么能保持中高速增长？因为我们在推动经济结构转型升级，在改造提升传统产能的同时积极培育新动能、新动力。过去30多年来中国取得的巨大发展成就靠的是改革开放，现在推动经济转型升级仍然要靠改革开放。
李克强强调，美国是最大的发达国家，中国是最大的发展中国家，中国实现现代化还有很长的路要走。我们坚定不移地走和平发展道路，坚决维护联合国宪章宗旨原则，维护联合国在国际事务中发挥协调作用的权威。
与会经济界代表人士就中国营商环境、中美关系与经贸合作、人民币汇率、全球化进程等问题发表看法，李克强一一回答了他们的提问。
与会的美各界人士对李克强总理的致辞和答问多次报以热烈掌声。
<news>
全国政协22日下午在京召开第56次双周协商座谈会，围绕“加强草原生态系统保护和修复”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员吴双战、董恒宇、孙菊生、王福耀等以及专家学者南志标、卢欣石在座谈会上发言。
委员们认为，进入新世纪以来，国家先后启动实施了一批草原重大生态建设工程，在主要草原牧区全面建立了草原生态保护补助奖励机制，推动了草原生态建设，草原生产方式出现了可喜转变，牧民的收入有了较大增加，草原保护意识进一步增强。但是受自然、地理、历史和人为活动等多因素影响，草原生态保护欠账依然较多，巩固草原生态建设成果任重道远。
一些委员建议，一是要进一步重视草原的保护，贯彻生态优先原则，加强基层，增强牧民的保护意识。二是要完善草原补奖政策。根据不同牧区的特点，制定科学的补奖标准，健全评估激励机制，调动牧民积极性。三是要积极推进修订《草原法》，尽快制定《基本草原保护条例》，健全和完善草原生态文明制度。四是要发展教育事业，支持牧民特别是他们的子女接受教育后转岗进城，减少依赖草原生存的人数。五是要精准监管，严肃查处破坏草原的行为，要加强有关部门联合执法，建立综合监管机制。六是要加强基础设施建设，提高草原承载力。
此外，委员们还对摸清草原底数、扶持保护好南方草地、禁牧区的合理利用、饲草运输的绿色通道、机构设置和人员管理能力的提高等问题提出了意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
农业部、国家发展和改革委员会、财政部、国土资源部等部委负责人介绍了有关情况并与委员互动交流。
<news>
欢迎仪式后，李克强与特鲁多举行会谈。
李克强表示，中加友谊源远流长，两国关系曾长期走在中国同西方国家关系的前列。此访期间中加正式启动总理年度对话机制，两国关系发展面临新的机遇。我们愿同加方加强高层及各级别交往，提升政治互信，深化务实合作，打造中加关系新的“黄金十年”，更好造福两国人民。
李克强指出，中方愿同加方以扎实稳健的方式加强经贸往来，以开放的态度开展自贸协定可行性研究，本着既公平竞争又友好合作的精神共同开发第三方市场。希望加方放宽高技术产品对华出口限制，充分释放两国经济合作的潜力。双方还要拓展金融服务合作，密切教育、文化、旅游、地方等广泛领域交流。
李克强表示，前不久举行的二十国集团领导人杭州峰会为构建创新、活力、联动、包容的世界经济描绘了愿景。中方愿同加方加强沟通与协作，共同为维护地区乃至世界的和平、稳定，促进全球经济增长贡献力量。
特鲁多表示，加中启动总理年度对话机制，对于深化两国关系、扩大务实合作意义重大。加方愿同中方抓住机遇，加强各层级对话，深化经贸关系，扩大各领域交流与合作，更好实现互利多赢。特鲁多表示，李总理此次出席联合国难移民问题会议并提出中方主张，为应对难移民问题作出了重要贡献。加方愿同中方加强在多边领域的协调与合作，共同应对全球性挑战。
双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
会谈后，两国总理见证了双方15个合作文件的签署。
<news>
湖南省张家界市桑植县是红军长征出发地之一，大革命时期，这个不到20万人的小城，先后有6万多人参加革命,可考证的烈士就有5000多人。这里还是我国著名的民歌之乡，著名的《十送红军》就源自桑植，当年红色山歌不仅鼓舞着红军战士，也让今天走在小康路上的干部群众劲头十足。《长征路·新故事》我们到桑植看看那里正在发生的变化。
1935年11月19日，湖南桑植的长征誓师大会上，总指挥贺龙向红二、六军团下达突围命令。当晚，红军开拔时，老乡们唱起了桑植民歌《门口挂盏灯》：“媳妇你快起来，门口挂盏灯。照在大路上，同志们好行军。”在歌声中子弟兵踏上征程。今天，红军出征地已成红色旅游景点，昔日的桑植民歌也唱到了海外，成为我国第一批非物质文化遗产。循着歌声，我们走进桑植。
在长征出发地纪念馆，讲解员开场总会领头唱一首桑植民歌，然后开讲红军故事。依托家喻户晓、深入人心的红色山歌，当地的红色旅游越来越红火。一边加紧红色旅游商业配套设施建设，一边把红色旅游与脱贫产业结合起来，优先帮助建档立卡的贫困户搞农家乐、承包农业生态园。
正在地里干活的刘菊英和姐妹们，手脚忙活着，也不耽搁唱山歌。刘菊英说，桑植的男女老少几乎都会唱山歌，她们的山歌还唱到了“民歌节”上，来听歌的游客也越来越多。
不光能靠红色旅游赚钱，刘菊英和村民的地还交给了农业开发公司打理，他们则在公司上班，施肥、剪枝，做得都是平日里常干的活儿，每月还能领工钱。
可就在两年前，她们还都是一家一户扛着锄头去种地，一年到头也就解决一个温饱。
刘家坪乡山多地少，贫困户接近20%，为了让村民尽快致富，在国家武陵山片区区域发展与扶贫攻坚政策的支持下，当地通过土地流转让农民抱团发展。
看到有了靠谱的政策，刘家坪乡6个村1100多户村民与农业开发公司签订了土地流转协议，其中217户是建档立卡的贫困户。
两年间，桑植整合了3.15亿元资金，投入到农业产业上，目前，已改造农网300多公里，解决近万人的安全饮水问题，共帮扶1680户5378名贫困人口脱贫。
<news>
27年，把一个濒临倒闭的校办工厂壮大成净资产60亿元的大型制药集团。在生命最后的12年里，他忍受着癌症的折磨，带领企业保持高速发展。他就是鲁南制药集团原董事长赵志全。
2014年11月14日深夜，赵志全签完最后一份企业改革的文件，猝然病倒，再也没有醒来，年仅57岁。
他一手创办的鲁南制药集团，前身是校办企业临沂郯南制药厂。1987年，药厂濒临倒闭，赵志全在招标中脱颖而出，成为承包人。上任之初，赵志全力推人事、劳动、分配制度改革，与科研院所研发中药新品，因疗效过硬、行销对路，提前一年超额实现承包目标。
1996年企业遭遇经营困难。赵志全给自己立下军令状——每月只领200元生活费，年底前扭转不了局面，自动辞职！
他亲自率领业务人员跑市场，9天走了18个城市，当年销售收入实现翻番，达到1.5亿元。赵志全又一次为企业赢得生机。
2002年，赵志全在荒山上建起了生物制药园区。然而就在这一年，他被确诊为胸腺癌晚期。医生曾给他三个月的安全治疗方案，但他只接受了一个星期的治疗。
之后的12年，身患癌症的赵志全工作一如往常。临终前，他还签署了提高职工待遇的计划书，但是很多职工在他去世后，才知道他的病情。
在留给家人的遗书中，赵志全说患癌之后的每一天，过得都很艰难。他却从不愿将这份艰难示人，对他来说，财富与个人得失都不重要，对事业的追求却是永恒。
<news>
今年104岁的王定国是目前健在年龄最大的女红军，她的经历，是中国共产党革命斗争艰辛历程的见证，是党在新时期改革开放伟大成就的讴歌。
在老红军王定国的家中，挂满了老人的书画作品，这幅《强渡嘉陵江》是她20年前所画，以此纪念她随红四方面军渡过嘉陵江开始艰苦卓绝的长征。应记者之邀，王定国老人提笔写下了“长征万岁”四个大字。
王定国1913年出生在四川省营山县，长征是她一生永志难忘的记忆。虽然已是104岁高龄，但仍然能看清记者名片上的字。
和晚辈在一起是王定国最快乐的时候。家人说，现在老人很少说话，每天起床后，她大部分时间是坐在客厅里看自己最钟爱的长征题材影视剧。
长征中，王定国三过草地，五过雪山。即便是如此恶劣的自然环境，她和同志们仍然坚持给行军的战友加油鼓劲。
王定国曾回忆说，自己是在歌声中走完长征的，过往的艰苦岁月，她很少提及。
长征胜利后，王定国随部队转战河西走廊，历经磨难。1937年，在兰州八路军办事处遇到了她的终身伴侣“延安五老”之一谢觉哉，成为谢觉哉工作和生活上的得力助手。
在战火硝烟中经历九死一生的王定国，一生的信念就是为党和人民多做贡献。
1984年，退休后的王定国向子女们宣布：“多年来，我一直照顾你们和你们的父亲，从现在开始我要去做我的事情了。”此后近30年时间里，她参与筹建了中国关心下一代工作委员会和中国老龄工作委员会，促成了《中国老年法》的颁布。
<news>
当地时间25日晚，国务院总理李克强和夫人程虹在哈瓦那大剧院出席中古“手拉手·中拉文化交流年”哈瓦那之夜专场文艺演出活动。受正在国外的古巴国务委员会兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗委托，古共中央第二书记、国务委员会副主席马查多、国务委员会兼部长会议第一副主席迪亚斯·卡内尔陪同出席。
演出在寓意中华文化源远流长、灿烂辉煌的舞蹈《溢彩流金》中拉开序幕。中国武术、杂技、舞蹈等一一闪亮登场，艺术家精湛的表演既展示出中华传统文化的深邃，又传递出现代中国的蓬勃风貌。古巴艺术家的舞蹈、歌曲节奏明快、技艺精湛、热情奔放。
李克强和古巴领导人在观看节目过程中不时交流，相互介绍节目内容以及与之相关的文化背景和艺术特色，一致认为中古应更多开展形式多样的文化、艺术活动，让中古人文交流更加活跃多彩，让两国传统友谊更加深入人心。
中古演员联袂合唱的古巴经典民歌《关塔那摩姑娘》将晚会气氛推向高潮。
双方领导人盛赞两国艺术家技艺精湛绝伦，认为活动有助于双方增进文化交流与人民间友好情谊。
文艺演出在中古两国主持人“祝愿中古世代友好、友谊长存”的美好祝福中圆满落下帷幕。
2016年“中拉文化交流年”在中国与拉丁美洲和加勒比海地区同时举行，成为我同拉美地区国家共同举办的最大规模年度文化盛事。
<news>
国庆假期将至，中央纪委有关负责人指出各地区各部门要加强工作部署和监督检查，加大监督执纪问责力度。对发现的问题，一律从严查处；对问题突出的地方和单位，严肃问责，决不姑息。
日前，中央纪委公开曝光6起违反中央八项规定精神典型问题。
这6起问题分别是：
黑龙江省鹤岗市委原副书记刘福等人违规组织、参加公款宴请问题；湖北省监利县公安局党委委员、副局长顾忠国违规公款吃喝等问题；山东省齐鲁师范学院党委原副书记李良斋等人公款出国旅游问题；贵州省贵阳市水利水电工程移民局系统多人借公务差旅之机旅游问题；海南省东方市华侨经济区管委会副主任李秀琴、华侨农场橡胶加工厂原厂长王建平夫妇大办儿子婚宴问题；吉林省辽源矿业集团泵业有限责任公司原董事长王仁清，原党委书记、纪委书记毕远波违规发放奖金问题。
中央纪委有关负责人指出，在当前高压态势之下，“四风”问题呈现新的形式和特点。这些党员、干部明知中央有要求、纪律不允许，但仍我行我素，不制止不收敛，采取多种手法顶风违纪，触碰纪律红线，必须受到严肃处理。广大党员干部要引以为戒，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，深刻认识落实中央八项规定精神的重要性，切实增强遵规守纪的思想自觉和行动自觉。要坚决防止和纠正打“擦边球”、穿“隐身衣”、搞“变脸术”的“四风”问题，以永远在路上的恒心和韧劲，弛而不息落实中央八项规定精神。
<news>
今天，连接香港、珠海、澳门的港珠澳大桥主体桥梁工程实现全线贯通，标志着这个拥有世界多项第一的超级工程已经初具规模。港珠澳大桥是迄今为止世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底隧道最长的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。
今天完成全线贯通的，是全长22.9公里的大桥主体桥梁，桥面总铺装面积达到70万平方米，主体桥梁包括三座通航斜拉桥和20公里的非通航孔桥。
在港珠澳大桥的建设中，桥—岛—隧集群的主体工程，工程量最大、技术难度最高。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，仅用半年多时间就完成两个人工岛的筑造，节约建设工期两年半，创造了世界工程的奇迹。
同时，为满足防洪要求，港珠澳大桥主体桥梁工程中有190个桥梁承台埋入海平面以下，这样可以最大限度减小阻水率，提升轮船通行的安全性。
这条被外国工程师感叹其工程难度“直逼技术极限”的大桥，是迄今为止世界上最长的跨海大桥，拥有世界上最长的海底隧道。它的设计使用寿命长达120年，超出目前世界上的跨海大桥普遍的设计使用寿命20年，而这些数字都已经成为了当今的世界之最。
今天，随着港珠澳大桥主体工程桥面的全线贯通，港珠澳大桥整体建设进入人工岛以及海底隧道的决战阶段。未来，港珠澳大桥建成通车后，香港到珠海的陆路交通将从以前的3个小时缩减到30分钟，港珠澳大桥这项伶仃洋上的超级工程，将为整个珠三角地区创造全新的发展格局。
<news>
1936年10月22日，红军两大主力军在宁夏西吉县将台堡会师。如今80年过去了，这里红军当年留下的情谊依然可寻，共产党员为人民服务的初心更是始终未变。
1935年8月，红二十五军作为第一支进入宁夏西吉县的红军队伍，他们充分尊重回族群众的宗教信仰和风俗，并把在当时看来很先进的粉条制作技术教授给当地群众，被盛赞为“仁义之师”。如今，不仅红色故事仍在当地口口相传，“红军粉”更为当地百姓带来了收益。
80多年过去了，制作“红军粉”改善回族群众生活的传统仍然持续着。正在灶头上忙活的回族大哥叫摆世忠，“红军粉”的制作工艺，传到他手里已经是第四代了。
靠做“红军粉”，摆世忠一家的年收入突破了30万元，还带动了同村的10户人家成功脱贫。2014年，摆世忠所在的王河村，率先摘掉了“贫困村”的帽子。可即使这样，在镇党委副书记李学智看来，还远远不够。
生产粗放，卫生条件差，没有自己的品牌，“红军粉”始终停留在低端市场，上不得台面。面对日益严苛的食品标准，手工作坊式的生产难以为继。可是要让大家把延续了几十年的老办法改掉，也不那么容易。
李学智从村里的6个致富能人入手，一边给他们进行质量培训，一边从县里争取扶贫资金，把传统作坊改造成标准厂房。在国家进一步推进东西部扶贫协作政策的支持下，马铃薯作为重点产业得到扶持。仅去年一年，当地给予马铃薯产业的政策性补贴超过1500万元。更多农户还享受到了1380万元“脱毒种薯繁育推广补贴”，在良种繁育、鲜薯外销、深加工等方面不断挖潜。
如今，“红军粉”传人不但有了新厂房，合法的经营手续也陆续申办下来了。通过鲜薯外销，深加工，良种繁育等多个渠道，无论在哪个环节上老百姓手里的马铃薯总能卖到好价钱。
80年前，红军教会西吉人民把马铃薯初加工成粉条；80年后的今天，当地马铃薯产业的总产值达到了17.2亿元，成为全国依靠马铃薯增收最多、占比最高的县。眼下，如何继续深挖潜力，让马铃薯成为老百姓脱贫致富的“金豆豆”，这里的干部还在努力。
<news>
国务院总理李克强30日下午在人民大会堂亲切会见荣获2016年度中国政府“友谊奖”的外国专家和他们的亲属。
李克强首先对获奖外国专家表示祝贺。李克强说，长期以来，外国专家在帮助中国引进先进技术和管理经验、促进中外人文交流等方面发挥了独特作用，做出了重要贡献。今年获奖的外国专家中，有的长期工作在中国中西部艰苦地区，有的参与了重大工程项目，有的从事教育培训、医疗卫生等社会民生事业。你们当中既有年长者，也有年轻人。把大家丰富的经验和活跃的思维互补结合，有助于更好推进中国现代化进程与世界和平发展事业。
李克强指出，中国实施更加开放包容的人才政策，人才引进的大门将开得越来越大。同时将营造公正透明的市场化法治化环境，为外国人才、智力来华参与现代化建设提供必要便利。我们将加快推进简化“绿卡”办理手续，实施外国人来华专家证和就业证“两证合一”试点，支持外国人才申报和参与国家级科研项目，更加严格有效保护知识产权，维护创造发明人的合法权益。
李克强强调，中国与世界各国是命运共同体，在推进全球化进程、尊重文明多样性、促进可持续发展中需要互学互鉴、取长补短。希望外国专家客观公正介绍中国，当好中外友好的形象大使，搭建跨文化交流对话平台，加深中国与世界各国的交往、理解与合作。
获奖外国专家感谢中国政府授奖，表示会珍惜荣誉，继续为中国发展献计出力。
会见后，获奖外国专家应李克强邀请出席了庆祝中华人民共和国成立67周年招待会。
国务院副总理张高丽、马凯参加会见。
<news>
习近平总书记指出，中华人民共和国的诞生，使亿万中国人民成了国家、社会和自己命运的主人,满怀豪情开始了实现国家富强、民族复兴、人民幸福的伟大征程。站在历史的新起点，中国人民正为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。今天，从首都北京到祖国边疆，鲜艳的五星红旗与太阳一同升起，全国各地各界群众一起共贺新中国67华诞、共祝祖国明天更美好。
今早6点11分，在天安门广场有超过10万的各界群众共同见证了升旗仪式。
黑瞎子岛东极哨所，是我国的最东边，也是最早看到太阳升起的地方。今天凌晨4点50分，第一面五星红旗在这里升起。黑瞎子岛也是世界上唯一一个“两国一岛”的内陆岛。
三沙市是我国国土的最南端，伴随清晨第一缕阳光，西沙群岛的永兴岛、赵述岛等8个岛礁，还有南沙群岛美济礁同时升起了五星红旗。
今天清晨，五星红旗升起在我国的每一个角落。从锡林郭勒大草原，到青藏高原的布达拉宫，从鸭绿江边到甘肃玉门广场、福州五一广场，在朝阳的映衬下国歌奏响，浓浓的爱国情意升腾在每个中国人的心里。
在江苏扬州新庄新村广场，来自双桥街道七个社区新当选的49名社区党委成员与参加过抗美援朝等多项战役的老兵王文华，共同升起国旗，这样的升旗仪式，对他们来说是一堂最生动的党课。
这个国庆节，珠峰迎来了近2000名游客。早上九点，在海拔5200米的大本营，游客们见证了一场特别的升旗仪式。
这个国庆节，很多人远离祖国，正在执行国际维和任务的中国官兵，今天也以升旗的方式为祖国生日献上祝福。
香港特区政府今天清晨在金紫荆广场举行隆重升旗仪式，约2500名香港社会各界人士到场观礼，共同庆祝中华人民共和国67周年华诞。在背后的维多利亚港，缓缓驶过的消防船喷水致敬。现场还设了一个可容纳1000人的公众观礼区，不少香港市民及外地游客冒雨前来观看，共同为祖国庆生。澳门特区政府今天早晨在金莲花广场举行隆重升旗仪式，澳门各界人士逾千人一同观礼，共庆新中国67周年华诞。
<news>
爱国情怀最朴素也最深沉，正是这种情怀将每一个人的事业与国家命运紧紧相连。新闻联播今天开始推出系列报道《我和我的祖国》，为您讲述我国科学家用专业知识报国圆梦的故事。今天为您介绍农业专家李振声，他精心培育小麦新品种，使贫瘠的黄土地焕发生机。
新中国成立之初，李振声刚刚从山东农学院毕业进入中科院工作。当时，我国北方麦区正赶上小麦条锈病的大面积流行，在黄河流域造成100多亿斤的减产。25岁的李振声响应国家号召，从北京到陕西杨凌，寻找对抗小麦条锈病的办法。
在陕西，李振声看到小麦因病减产，而野草没人管，却长得很好，那么能不能通过小麦与牧草杂交来培育抗病性强的小麦品种呢？他就此开始了对小麦远缘杂交的研究。这一研究，就是二十多年。
1987年，在西北扎根了31年的李振声再次临危受命，深入黄淮海地区，改造当地低产的盐碱地、沙荒地和涝洼地，力争提高粮食产量。
2007年，因在小麦远缘杂交和染色工程研究中的重大建树，以及为农业持续发展所做出的重大贡献，李振声获得了国家最高科学技术奖。
75岁的李振声再次出发，这次的任务是在环渤海地区过去只能种些耐盐植物的盐碱地里，不仅能种上粮食，还要能丰产。
通过让普通小麦和耐盐植物杂交，李振声课题组成功培育出了耐盐小麦，截至2015年，渤海粮仓项目增加产量33亿斤，增加创收24亿元。直到现在，已经85岁的李振声还在为渤海粮仓工程忙碌着，他们的目标是，用这片占全国1/32的粮食播种面积，到2020年生产出占全国1/10的粮食。
<news>
从今天起，人民币正式成为国际货币基金组织“特别提款权”货币篮子中的一员。这是人民币国际化过程中一个重要的里程碑。
北京时间凌晨两点，国际货币基金组织在华盛顿宣布这一消息。之后，中国人民银行表示，人民币纳入“特别提款权”货币篮子，也就是加入SDR，是中国经济发展成就和金融业改革开放的成果。
特别提款权是国际货币基金组织于1969年创造的一种用于补充成员官方储备的国际储备资产。在新的SDR货币篮子中，五种货币的权重分别是，美元41.73%，欧元30.93%，人民币10.92%，日元8.33%，英镑8.09%。
加入SDR后，人民币成为国际货币基金组织的官方交易货币，各国可以向国际货币基金组织申请人民币贷款，也可以用人民币还款、付息等。人民币作为储备货币的地位也被认定，国际货币基金组织、世界银行等国际组织，需要增加的人民币资产配置，将超过百亿美元。此外，它还将有助于我国企业、个人在国际贸易和投资中更多地使用人民币。
目前，人民币已经是全球第二大贸易融资货币，第五大国际支付货币、第七大储备货币。随着人民币正式“入篮”，中国企业、个人在全球使用人民币将更加便利，这也将有助于促进国际货币体系的多元化，提高国际货币体系的稳定性和韧性。
<news>
习近平总书记强调，加强全球治理、推动全球治理体系变革是大势所趋。在前不久闭幕的G20杭州峰会上，中国和与会各方达成一系列共识，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。作为这次会议的重要成果，10月1日，人民币正式加入国际货币基金组织特别提款权，也就是SDR货币篮子，成为全球储备货币，这不仅是中国融入与完善世界金融体系的重要一步，更透射出随着国力不断增强，中国在全球治理中的话语权在不断提升。
就在人民币加入SDR货币篮子之际，不少国际组织和投资机构已经开始行动，增加人民币资产配置。
德意志银行的一项调查显示，未来一年，国际基金经理们打算把对人民币计价债券的投资增加一倍。
人民币获得国际投资者的青睐，并非一日之功。能成为继美元、欧元、英镑、日元之后世界上又一种“硬通货”，靠的是中国经济的稳步增长和与世界更紧密的对接。2015年中国外贸出口总值2.28万亿美元，在全球占比上升到近14%。
从更广阔视角看，人民币加入SDR，只是中国深度参与全球经济治理的一个组成部分。近几年来，中国在多个层面推动国际货币基金组织、世界银行等机构的改革，提高新兴经济体和发展中国家的代表性和发言权，同时主动引领和参与创建亚投行。这次人民币加入SDR，就是我国从战略高度出发，在G20框架下运用议题和议程设置的主动权，抓住机遇，顺势而为，推动国际货币体系改革。
在杭州峰会最终达成的共识中明确提出：一个稳定、有韧性的国际金融架构对于促进强劲、可持续、平衡增长以及金融稳定至关重要。此后不到一个月，人民币正式“入篮”，不但是对G20杭州峰会成果的进一步确认，更推动中国深度参与全球治理迈出新的一步。
世界银行东亚与太平洋地区副行长维多利亚.克瓦：人民币入篮体现的是中国经济在全球崛起带来的积极的、自然而然的发展。这也充分肯定了中国为完善现代化市场经济制度做出的重要成就。
正如克瓦所言，人民币国际化得到稳步推进，凸显了世界对中国全面深化改革的肯定。尤其是去年以来，中央经济工作会以及多次中央深改小组会议，金融体制改革都作为重点内容纳入其中，不断向纵深推进。这些实实在在的改革举措为市场和国际社会注入信心，推动人民币正式入篮在今年十一如期而至。
<news>
放烟花、逛古镇、品文化、享美食。人们在欢歌笑语共度佳节，祝愿家乡越来越美，祝福祖国繁荣富强。
昨晚，23888枚烟花照亮了香港维多利亚港的夜空。在音乐配合下，一朵朵烟花绚烂升空，点燃了现场20多万香港市民和游客的热情，也将国庆的喜庆气氛推向了高潮。
在广西柳州，水上和陆地大型巡游表演，掀起了全民节日狂欢；在河北石家庄，86万株鲜花组成的巨型国旗、党旗花田迎风绽放，设计者希望用最美丽的方式祝福祖国母亲的生日。
在澜沧江边，人们用原生态的拉祜族歌舞，传递节日的欢乐。
喜悦来自国庆，也来自丰收。在江苏南京，人们不仅能重温最传统的农耕文化，还能通过高科技，体验太空舱里培育果蔬的感受。
“家国情怀，爱国信仰”。在河南新乡，每位进入景区的游客，都会得到一面绘有中国版图的旗帜。同样，在甘肃嘉峪关，一张祖国版图把大家的心连在一起，人们为祖国献吻，送上美好祝福。
水流轰鸣、水雾迷蒙，贵州黄果树旅游区迎来了游客高峰期，今天中午12点，景区内游客达到两万人。国庆佳节，逛古镇、喝黄酒，游客在浙江德清领略蚕桑文化、古韵之美、享受舌尖上的美味。
这边饱了口福，在山西李家大院游客又饱了眼福。精彩的非遗绝活展演，让李家大院迎来了客流小高峰。面塑、烫画、吹糖人、桃木工艺等数十项民间老手艺在这里扎堆亮相，每个摊位前都被游客围得满满当当。
<news>
我和我的祖国系列报道，今天我们关注的是中国爆炸力学的奠基人和开拓者，中科院院士郑哲敏。他几十年的科学人生都献给了祖国的力学事业，他说，祖国是他的根，强国是他的梦。
带着救国的理想，1948年，从清华大学毕业后，24岁的郑哲敏前往加州理工学院深造。5年时间，师从钱学森的他在力学研究领域崭露头角，但他一毕业就做出了回国的决定。
然而由于当时中美关系矛盾，郑哲敏的归国之路困难重重，几经周折，直到1955年2月，31岁的郑哲敏才终于踏上了归国之路。他始终记得临行前钱学森嘱咐他的话，一切要以国家需要为己任。
上世纪50年代，百废待兴的中国，航天事业刚刚起步，由于当时缺少必要的制造设备，导致一些关键的火箭零部件无法生产。郑哲敏开始了一个大胆的试验，就是利用爆炸瞬间产生巨大的冲击力，把紧缺的零件炸出来。
这是1960年，郑哲敏带领团队在力学所的空地上，进行的第一次爆炸成型试验，用炸药把一块钢板炸成小碗，拿着小碗讲话的就是钱学森。
这一炸，一个新兴的专业诞生了，钱学森将其命名为“爆炸力学”，带头人就是郑哲敏。接下来的难题仍旧不少，许多研究用的硬件缺乏，郑哲敏的办法还是自力更生。
靠着这股子坚持和韧劲，郑哲敏终于摸清了爆炸成型规律，和工业部门合作爆炸出了技术要求很高的火箭零部件，解决了当时我国航天事业发展的重要难题。
改革开放后，郑哲敏响应国家需要，将力学的研究与运用领域扩展到了民用和经济建设方方面面。2013年，郑哲敏因在爆炸力学的开创性贡献获得了国家最高科学技术奖。今年已经92岁的郑哲敏只要身体允许，就要去中科院上上班，他说，国家提倡创新驱动发展，现在是科学家做研究最好的时代。
<news>
习近平总书记强调：“爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献”，是伟大时代精神的生动体现。今年国庆假期，“中国天眼”FAST、港珠澳大桥等一批体现国家实力的大国工程，吸引了成千上万的中国人关注，分享祖国发展建设的最新成果。而这些成就的背后，是无数的建设者兢兢业业、精益求精的诚实劳动。在这个长假里，他们中的许多人，仍然要坚守在岗位上，奉献国家共享荣耀。
这几天，港珠澳大桥岛隧工程的沉管进行了沉放演练。几千名港珠澳大桥的建设者，正在为7号就要进行的隧道沉管海底沉放做最后的准备。
90后的丁宇诚这两天变得越来越忙，他负责沉管外运，大到整个流程，小到一根缆绳放置的位置，每个环节他都要反复演练。
由于一直在走动，丁宇诚朋友圈的步数排名长期稳坐第一名。从2013年大学毕业参与港珠澳大桥建设之后，这已经是丁宇诚在施工现场过的第4个国庆节。
这个国庆节，为大国工程保驾护航，成为天南海北无数建设者们坚守岗位的不二理由。这几天，已经服役38年的蛟龙号母船向阳红09号，在日照港船厂进行5年一次的大修，为明年1月执行中国大洋第38航次科考任务紧张备航。检修后，两部主机功率将从原先12.5节的航速，提升到15节左右。
在我国最大规模运煤专线——蒙华铁路的施工现场，上千名工人仍然奋战在施工一线，抢抓工期。
李晓峰负责的这一段有近2公里长，59座桥墩，常常要忙到深夜。李晓峰说，在这一行干了八年，铁路工程大多时间紧、任务重，基本没有节假日这一说。
国庆假期，还有更多的人必须坚守在平凡的岗位上，用个人的加班加点换来千家万户的方便与平安。从路口的交警到产房的护士，从景区的环卫工到高铁的检修员，一个个紧张忙碌的身影,成为这个假期最美的风景。
十月一日一大早，在江苏扬中市人民医院，守候了一夜的护士接生了在这里出生的第一个“国庆宝宝”。做了27年护士的李春娣，这个假期要连值五天班，碰到急茬，一天不知道要忙多少个小时。
这个假期，还有许多人奔波忙碌在不为人们所熟知的岗位上。在世界第六高峰喜马拉雅山脉的卓奥友峰，每年秋季都会吸引世界各地的登山爱好者。国庆节这几天，趁着天公作美，中外登山团队一下从平时几十人增加到了300多人，大大加重了边防官兵在登山路上保驾护航的任务。
国庆时刻，能够在岗位见证祖国荣耀，建设者们无怨无悔。在贵州平塘县的深山里，这个假期，几十位工程师正在为500米口径球面射电望远镜的正式运行做准备。FAST落成启用当天，总书记发来贺信，让更多的人知道了这个神奇的“中国天眼”，也让这里的建设者深受鼓舞。
<news>
国庆假期，不少人选择出门旅游，饱览祖国山河；不想出远门的，读书、听歌、看比赛，也有独特乐趣，这个国庆假日，欢乐无处不在。
在北京各大公园，平时常来唱歌的歌友们，国庆长假这几天唱得格外带劲，不少游人也被感染加入进来。
在江苏宿迁三台山，自然山水、万亩花海成了最美的舞台，古典与现代的歌曲欢快大气，精彩的演出赢得现场观众热烈掌声。
走进乡村不仅能听到经典音乐，这个黄金周，走进浙江奉化王家岭村，那里的创意壁画，给了游客一个大大的惊喜。感兴趣的孩子还可以任性地画上几笔。
放假了，到江河湖海赏赏美景、划划皮筏、拉网捕鱼，也让天南海北的游客体味到了劳动和竞赛的乐趣。在大理洱海，人们选择骑上单车去看“海”；在盘锦红海滩，最美的季节让游客不虚此行。
在甘肃临夏，陕西安康，浙江诸暨，黄河里的羊皮筏子渡河赛、汉江里的龙舟赛，浦阳江上的皮划艇赛，引来岸上游客阵阵喝彩。
在青岛西海岸万米海滩上，人欢鱼跃，几张800米长的大网时隐时现，渔民和游客鼓足干劲，看谁拉的网快、捕得鱼多。
经过近一个小时的“奋战”，满满一网鱼上岸了！渔民粗略估计，这一网大概能有3000多斤。
难得的七天长假，不少家长带孩子参加各种有趣的活动，既让孩子放松身心、又增长了知识。石家庄的动漫机器人舞蹈秀、江西南昌的智能机器人都让亲密互动的孩子很过瘾。
长假这几天，每天到湖南长沙梅溪书院读书的人都超过1万5千人，每天买走数千本书。时尚的设计、随处可坐的空间、加上能与作者零距离交流，更吸引了不少孩子来体验阅读的快乐。
位于河南安阳的中国文字博物馆，这几天的“歌曲对对碰”“成语大比拼”“字谜猜猜看”等活动，妙趣横生。
背起行囊饱览名山大川，登泰山观日出云海；登盘山领略秀丽风光；长假前三天，安徽九华山就有12万人进山游览。
四川广安武胜的农民，搞起了欢乐农家大赛，选豆子、剥花生、打糍粑，自娱自乐，欢乐过节。内蒙古阿拉善的英雄会上，汇集了国内顶级的越野赛、自驾游、飞行表演团队，惊险刺激的绝技，为25万游客带来国际范儿的旅游享受。
<news>
今天《我和我的祖国》系列报道，就带您认识中国探月工程首任月球应用科学首席科学家，欧阳自远。他指引“嫦娥”系列探测器实现国人千百年的探月梦想，用一次次的自主创新，实现中国对深空探测的重大突破和跨越。
奔着国家的号召，欧阳自远报考了当时刚成立的北京地质学院，专攻矿产资源勘探。但1957年，苏联发射第一颗人造地球卫星，宣布人类空间时代的到来，这直接影响了欧阳自远的一生。
中国探月工程首任月球应用科学首席科学家 欧阳自远：我就觉得，我怎么能够为我们国家未来能进入到一个空间时代，我能做什么准备呢？
带着这样的愿望，1958年，欧阳自远最早地创新使用地球科学的理论、思路和方法，来研究陨石和其他行星，打下我国月球和行星探测与研究的根基。2004年，国家正式批准“探月工程”立项，欧阳自远成为第一任首席科学家。2007年10月24号，我国成功地发射第一颗探月卫星“嫦娥一号”。11月5号，“嫦娥一号”被月球俘获，实现绕月飞行。消息传来，欧阳自远在飞控大厅喜极而泣。
“嫦娥一号”不负众望，完成的“全月面三维影像”，第一次让国人“看”遍了月球的每一寸土地。而欧阳自远继续指引“嫦娥二号”“嫦娥三号”，对月球的地形地貌、自然资源等进行探测。这也让他在60年前，曾“希望为国家进入空间时代做些事情”的愿望，变成现实。
明年，“嫦娥五号”就将启程“探月”，这有可能实现我国探测器第一次从月面取样并带回地球。为了这一天，82岁的欧阳自远组织全国的研究团队正抓紧搭建实验室，只要月球样品一到，就可以马上开展分析研究，他们要为国家发现更多太空的奥妙。
<news>
国庆期间，有成千上万的中国建设者忙碌在海外重大建设项目工地，用自己的汗水为国庆“献礼”。在吉尔吉斯斯坦、巴基斯坦、白俄罗斯等地，中国建设者们与“一带一路”沿线国家共织丝路宏图，为推动地区共同发展贡献力量。
在中亚国家吉尔吉斯斯坦群山耸立的无人区，24岁的郝恒哲每天要爬十几公里山路，有时他要靠绳索在陡峭的山壁沿线反复攀爬，为后期施工提供精确的测量数据。他和中国路桥建设的1500多名同事正在修建贯穿吉尔吉斯斯坦南北道路的二期工程。
此前，从吉尔吉斯斯坦首都比什凯克到第二大城市奥什，只有一条颠簸的山路，每年还有四个多月因为大雪封山而关闭。南北道路修成后，将大大方便当地交通。而当地居民已经感受到了已完工路段带来的便利。
欧亚大陆腹地中心的吉尔吉斯斯坦自古是丝绸之路的必经之地。中国公司在当地修建公路里程超过2000公里，为互联互通打下良好的基础。
这里是位于巴基斯坦北部的“尼鲁姆·杰卢姆水电站”项目，地处中巴经济走廊，预计明年完工后，将解决巴基斯坦15%人口的用电短缺问题。承建该项目的是葛洲坝建设集团的1千多名中国工程人员。10月1号，他们在营地上举行升旗仪式，向祖国母亲致敬。
在白俄罗斯首都明斯克附近，中白合作建设的“巨石”工业园正在建设中，两国致力于将其发展为“丝绸之路经济带”的核心节点。为避免即将来临的冬天拖延工期，中国建设者们加班加点，加速推进项目进度。
<news>
收获的金秋，让我们来个乡村游；增长知识，走进科普展……这个国庆假期，人们在轻松多样的过节方式中放飞心情，收获快乐。
贵州施秉县沿袭着千百年来独特的捕鱼方式，过节了，那里的苗族老乡会跟游客一起，到稻田里比赛捉鱼。春季放进稻田的鱼苗，现在已经相当肥美。
眼下正是晚秋水果收获时节，河南襄城的梨园、河北邯郸的晒秋节，成熟的果实吸引着众多游人前来采摘游玩，感受收获的喜悦。
位于北京最北端的偏僻小山村干峪沟村，是北京精心打造的109个民俗旅游村落之一，这里把荒废多年的老宅院进行了整体改造，成为城里人度假的“世外桃源”。
在云南玉溪元江县，当地农民在祖祖辈辈耕作的哈尼梯田里，每天为四面八方的游客来一场实景演出，用歌舞演绎哈尼民族的生活习惯、农耕文化。
赏家庭园艺、看苗木花卉，不管是昌邑的绿化苗木博览会，还是沭阳的精品盆景展，在花木中畅游乡村的游客们，还可以把美景搬回家。
今年的国庆假期，南来北往的游客还慕名逛古镇、看老街，一探岁月沉淀的历史风貌。海南骑楼老街、青州古城、杨朔西街，全都游客爆满。
海南骑楼老街，是上个世纪初，从南洋回来的华侨建造的，当地在保护的基础上进行了升级改造。
逛博物馆、看科技展，这个假期许多地方还兴起了科普热。在大连，贝壳博物馆首次展出了虹彩光泽的“彩斑宝石”，是一种难得一见的海洋生物化石。
在天津，中国金融博物馆、华夏鞋文化博物馆，不仅能“穿越”时空，当一回账房先生，还可以了解“千层底鞋”的制造技艺。昨天，游客张睿成为成都博物馆开馆四个月以来的第100万名幸运观众。
<news>
今天，《我和我的祖国》系列报道，我们要认识的是92岁的中国工程院院士童志鹏先生。学成归国66年，他在国防和电子科技领域填补过一项项空白。让国家更强大，是他毕生奋斗的动力。
这张照片，是童志鹏刚回国时照的，这幅背景，是他特意选择的。
1950年10月，刚刚归来的童志鹏，受命为志愿军研制急需的单兵电台，也叫步谈机。当时，国内电子工业基础几乎为零，他靠着出色的设计和艰苦实验，仅用半年就完成了任务。
第一代国产步谈机，比国外装备更轻便，让部队如虎添翼。几十年里，童志鹏主持研制了战机机载雷达，微波通讯接力机等一批填补空白的装备，他还负责了第一代同步卫星的遥测技术保障，为航天测控系统建设贡献了宝贵经验。尽管当时科研基础薄弱，童志鹏却从没放松过对世界前沿的追踪。上世纪八十年代，他主持过五个实验点之间的信息联网试验，而当时互联网的概念还没有出现。同一时期，发达国家军队开始打造集通讯、情报、指挥、控制一体化的信息战平台，而童志鹏也拿出了中国自己的区域化综合电子系统方案。正是这一代科学家的长远预见，为中国军事科技的赶超奠定了基础。
如今，年逾九旬的童志鹏院士，还是喜欢和年轻同事们聊聊国家的最新科技成就，还牵挂着自己未完成的前沿项目，现在还没有哪个国家研制出能在2万米以上平流层飞行的电子飞艇，他希望中国是第一个。
66年前，在归国邮轮上，童志鹏写下了一首长诗，这也是一代人的情怀。今天，他再次读起，依然坚信当年的选择。
<news>
来看我们的系列节目【大国工匠】。特高压是当今世界电压等级最高、容量最大，输送距离最远的输变电工程。特高压技术也是由我国自主研发的，其中一项重要技术就是带电检修。今天我们要认识的这位大国工匠王进，就是一位特高压线上的带电检修工。
在1000千伏特高压交流输变电山东段，王进正带领工友们进行通电前的最后验收。从地面到塔顶接近60层楼的高度，王进要借助于886根攀爬脚钉，徒手攀爬上去。
王进在空中的高难度动作少有人比。晃动的导线上，通常的作业工要坐在导线上，一只手抓住导线，另一只手工作。而王进却能够双手脱离导线工作。
王进的绝活还不止于此，在带电运行的线路上检修时，王进仅凭导线发出的电晕声音，就能够判断出不超过两毫米细的微小铝线哪里有损伤，以及损伤的程度。这个绝活，在整个国家电网系统中，也没几个人能有。
特高压感应形成的电弧，可以将几米之外的人瞬间化为灰烬。因此，在通电之前，要制订特高压带电作业预案。这个挑战，非王进莫属，因为，中国660千伏超高压电网带电检修，就是王进和他的团队创造的。
无数次的试验之后，王进选择了“秋千法”。“秋千法”带电检修可行性最高，但是对带电检修的工人挑战也最大，一旦防护不到位，就可能被强电流击中。
660千伏超高压电网第一次带电作业，王进决定由他亲自操作。
以铁塔为支点，身着屏蔽服的王进坐在兜篮里，像荡秋千一样，被绳缆吊着，划过90度的圆弧之后，抵达带电导线。这个过程，王进通过电位转移棒，逐步让自己带上了660千伏的电。
新的秋千法，将660千伏超高压带电检修的风险降到了最低，最大程度保障了检修工人的安全。王进和团队也因此获得了国家科技进步二等奖。
但1000千伏的特高压挑战，曾经摸索的可靠数据和可控方法都难以应对了。
反复的训练和调整，王进和他的工友们对秋千法再一次予以改进提高。
电闸合上的瞬间，也意味着王进即将第一次进入1000千伏特高压电场带电作业。与以往不同的是，如今王进的家人已经知道和理解了他的工作。
<news>
美国3号宣布暂停与俄罗斯就叙利亚停火问题进行的谈判，同时搁置与俄方共同打击恐怖分子的军事计划。俄罗斯指责美方此举是在推卸责任，显示美国缺乏反恐诚意。
3号，叙利亚国内依旧冲突不断。叙利亚政府军在阿勒颇的军事行动继续。紧邻阿勒颇的哈马省和东北部哈塞克省发生多起自杀式爆炸袭击，造成数十人死亡。
美国和俄罗斯官员原计划在日内瓦商讨共同打击叙利亚境内极端组织事宜。但3号，美国官员却接到了回国的指令。
美国国务院发言人特鲁多3号称，俄罗斯在叙利亚停火问题上没有遵守承诺，俄军和叙利亚政府军不断向医院等民用设施发动空袭，并阻止人道主义救援物资进入叙利亚。为此，美国决定暂停与俄罗斯在叙利亚停火问题上的对话。
俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃回应称，美国自身未履行停火相关职责，也没能有效约束叙利亚反政府武装，却将叙利亚局势恶化的责任推给俄罗斯，这表明美国缺乏反恐诚意，将使叙利亚问题的政治解决更为艰难。
9月10号，俄美曾就叙利亚停火达成一致。但此后不久，发生了美军空袭叙利亚政府军，以及国际人道主义救援车队被炸两起严重破坏停火的事件。美俄都把矛头指向对方，争执不休。
另据报道，俄罗斯总统普京10月3号签署命令说，鉴于美国对俄采取一系列不友好举动，俄罗斯暂停履行俄美2000年签署的旨在削减武器级钚的《钚管理和处置协定》。
<news>
百年工商名城——江苏无锡，立足自身优势“腾笼换凤”，引领传统产业转型升级。
在江苏无锡，一个国家级数字电影产业园正在崛起。像《星球大战7》《变形金刚4》等都曾在此制作后期。这个国家级数字电影产业园的崛起，得益于无锡传统产业转型升级。它的前身是无锡最大的轧钢厂——雪浪轧钢厂。2007年5月，太湖蓝藻大面积爆发，一度导致无锡饮用水源地污染。
距离太湖1公里、年利税超亿元的无锡最大轧钢厂——雪浪轧钢厂搬离太湖周边，进入政府统一规划的工业园区。2013年，在腾出的厂址上建起了规划面积6平方公里的无锡国家数字电影产业园。
如今，这里已经集聚了300多家影视制作公司，建成亚洲最大的虚拟特效影棚，成为我国首批重点制片基地。最新的VR互动体验项目、影视创意景点，吸引越来越多的游客来此休闲旅游。仅仅3年的时间，这里的年产值和利税就超越了轧钢厂过去30年中的最好水平。
“腾笼换凤”是无锡传统产业升级的重要举措之一。截至去年底，无锡已关停环保不达标企业2800家，在此基础上，今年这里进一步明确了传统产业升级改造的路径。
今年上半年，无锡市第三产业的增加值占到地区生产总值51%，较上一年提高2个百分点。2015年，无锡市科技进步贡献率达到62．2％，位列江苏省第一。
<news>
大学是创新的重要来源，作为西部高校数量最多的省份，四川紧紧抓住人才和科研力量优势，创新体制机制，让高校的科研成果快速转化，直接助力经济发展。
记者见到林寒时，他正在四川成都进行康复训练，他所穿着的，是我国刚刚实现商业化应用的第一款外骨骼机器人。
去年九月，下肢瘫痪的林寒作为全国第九届残疾人运动会的火炬手，像“钢铁侠”一样站立起来。但那时林寒使用的还只是电子科技大学一台实验性的机器人。
能迈出这一大步，靠的是体制机制上的创新与突破。
一个小小的机器人，涉及到电子、机械、自动化甚至神经医学等多个学科，电子科大干脆打破院系界线，组建起一个跨界研究中心。并将科研项目70%的所有权划归团队，30%归学校，成果转化成功后，校方再将收益的70%作为奖励返还给科研团队。
新的机制避免了过去很多科研项目主要是为了评职称、发论文，而难以市场应用的状况。机器人项目从1.0开发迭代到3.0，立刻得到上海一家公司的投资，目前项目估值已经超过3个亿。
目前，四川省正重点推进科技成果转化的产权制度改革，把科技成果使用权、扩大高校院所自主权和收益权下放落到实处。科技成果转化工程启动以来，已经有1500项科技成果和700多个创新产品破土而出，今年上半年，四川全省高新技术产业突破7000亿，增速超过10%，高技术产业对工业增长的贡献率达到13.2%。
<news>
习近平总书记指出“良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。”党的十八大以来，我国大力推进生态建设，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。随着绿色发展理念的深入践行，一个生态安全、绿色发展的美好家园正在加快形成。国庆假日，人们在蓝天、绿地、清水间尽情享受美好生活。
来自国家旅游局的消息，国庆假期，全国旅游日接待人数多次超过一亿人次，乡村旅游、休闲旅游、生态旅游成为热点，家庭式、亲朋结伴式短线游和自驾游成为主要出行方式。上山、下乡，赏花、看景，融入“美丽生态”正成为人们国庆长假最时尚的生活方式。
绿水青山、民生福祉。各具特色的美丽乡村，让人们望得见山，看得见水，记得住乡愁。十八大以来，随着美丽乡村由一个个“盆景”变成一道道“风景”，城里人的休闲生活更丰富了，农民增收的道道也更多了。
国庆这几天，山东泰安大陡山村迎来了成千上万的游客。
前些年还被贫困村帽子压得抬不起头来的大陡山村依托山林、古屋、溪流和原汁原味的北方山村民俗，喊出口号“大陡山：最美的生态、最美的乡愁”，很快就变成了被热搜的“网红”。
不仅要留住绿水青山，更要让百姓“有事干、有钱挣、有盼头”。浙江长兴水口乡顾渚村的乡亲们把家门口的竹林、溪流和野菜等生态资源转变为“商品”。绿水青山给水口乡带来了源源不断的真金白银。今年1-9月份，这个小山村接待游客量215万人次，实现旅游收入5亿元。
从2016年起，中央财政按照每村每年150万的标准，连续支持两年，计划在十三五期间，建成6000个左右美丽乡村。
在南水北调中线工程核心水源地和渠首工程所在地河南南阳淅川县，为了保一池碧水，乡亲们清除网箱养鱼、严格控制规模养殖；减少传统种植，发展生态农业。今年，10000多亩软籽石榴进入盛果期，红彤彤的果实吸引了四面八方的游客前来品尝采摘。
被称为“地球之肾”的湿地生态也在加速恢复。内蒙古乌海采用政府、企业、银行三方合作的ppp模式，助力生态建设快速推进。国庆期间，国家一级保护动物黑鹳到访龙游湾湿地,让摄影爱好者们兴奋不已。
从求生存到求生态，从盼温饱到盼环保，生态意识在大家心中的地位不断凸显，并外化为自觉行动。在辽宁大连，志愿者利用国庆假期，参与到海岸环境综合整治中，6000多平方米的沙滩得以恢复自然风貌，给人们开辟出更多的亲海空间。
<news>
核电是一种清洁的新型能源，然而核电站里面的物质一旦发生泄漏后果不堪设想。因此，核电站内部连接核反应堆的输送管道就显得格外重要。今天我们《大国工匠》系列报道的主人公就是一位焊接核电站主管道的电焊工——未晓朋。
在东部沿海的连云港，田湾核电站正在紧张建设。密集布设的管道历尽曲折大都指向核电站的核心部位核反应堆。这些管道实际上就是连接核电站心脏的血管。特别是主管道，在这个核反应堆设计寿命的40年全周期里，高辐射、高流速、高温、高压的介质日夜不息地在以主管道组成的回路当中流过。这对主管道的焊接之处是一个极其严峻的考验。
出于最重要的核安全考虑，这个核电站的主管道设计管壁厚达70毫米，是目前中国所有核电站主管道当中最厚的。由于这种材料结构复杂，焊接难度大，目前只能采用手工焊接。而这样的手工焊接需要世界级水平。
田湾核电站二期3号机组主管道焊接进入收官阶段的时候梅雨季节也如期而至。
中国核建中核二三公司连云港项目部核级管道焊工未晓朋：“连续雨季对里边我们这个工作环境湿度影响非常大。那这个湿度呢又对我们焊接形成一个致命的影响。因为它极易造成我们的那个焊条燃烧过程中产生你看不着的气孔。这个东西就跟幽灵一样。”
这种气孔是人用肉眼无法观察到的。而它们的存在对核电站的长期稳定运行可能造成极大的威胁。
中国核建中核二三公司连云港项目部核级管道焊工未晓朋：“你气孔一多了以后就容易造成那种应力集中。应力集中之后它那个地方就容易产生裂纹。裂纹一大了之后这道口就有可能断裂掉。”
为了不耽误工期，同时有效避免气孔出现，工程部门采取给管道预热加温降低湿度的办法。而这也意味着主管道的电焊工很多时候必须在高温炙烤下闷在管道里操作。
中国核建中核二三公司连云港项目部核级管道焊工未晓朋：“那一道口要焊很长时间。光焊条都要焊4600根左右。焊那么多里边你像平常都是加温的。夏天特别热。像我们的汗甩的到处都是。”
未晓朋身材高大。着装的肩宽约70厘米。主管道的内径仅有90厘米。未晓朋在极为狭小的空间下操作，只能任凭焊花火屑迎头“淋浴”。而管道曲折的拐弯又把他的身躯强行扭曲。在这种状态下，未晓朋手上的焊枪还必须稳稳地保持到一根焊条焊完为止。
未晓朋：“保持不了一个特别好的视线角度，就保证不了焊接质量所以有时候就要忍住铁水飞溅往下掉。烫得很疼啊！”。
按照惯例，主管道焊接的每一圈焊接任务完成之后都要经过检测人员严格的射线检测。检验结果均显示未晓朋和工友们的焊接合格率达到了100%。在完成整个焊接后焊工要把自己的工号刻到主管道上面，这不仅仅是一种荣耀更多的是一种责任。
<news>
习近平总书记指出，建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来；造林绿化、改善生态任重道远。内蒙古的库布其沙漠是我国第七大沙漠，20多年前几乎寸草不生，没水、没电、没出路。治穷先治沙，亿利集团依靠科技创新，造林6000多平方公里，使库布其的沙尘天气减少了95%，降水量增加6倍。在修复生态的过程中，亿利集团还找到了把治沙和扶贫结合起来同步推进的产业发展新路径，探索出了政府政策支持、企业商业化投资、农牧民市场化参与的新机制。
眼下正是牧区备草料的季节，陈宁布在沙地上试种的粮食获得了丰收，不用再为300多只羊越冬发愁了。
过去，陈宁布的村庄就在库布其沙漠里，一年四季风沙不断，大片草场和土地遭到吞噬。上世纪90年代，贫困人口年均收入不足400元。当地的支柱企业杭锦旗盐场，日子也不好过，连年亏损500万。
就在盐场面临破产的关头，亿利集团把它承包了下来。要救活场子，就得治沙，企业决定每卖出一吨盐，就拿出五块钱搞绿化。但是，茫茫沙海中挖坑种树，成活率连10%都不到。
亿利集团想了个办法，用芦苇和沙柳扎成网格防风固水。这样，种树的成活率提到了60%，可一亩地的成本高达1000元。
成本高也得种，只有树控制住风沙，盐场才能恢复生产。这个时候，当地政府推行了林业新政策，“谁造谁有、合造共有”，产权明晰进一步鼓舞了亿利集团治沙的决心。但机会来了，难题也跟着来了。怎样才能把种树的成本降下来？一次，一瓶没有喝完的水，引发了一场技术大革新。
受到启发，亿利集团发明了水枪，利用水的压力，瞬间在沙丘上冲出一个洞,还能控制洞的深浅。树苗种到一米深，即便四周没有屏障，也不容易被流沙带走。这个技术，颠覆了网格化治沙的老办法，成本低，效率高。
缺水的地方，用螺旋钻打孔，雨季来临前，开飞机撒播草籽，迎风坡造林，借助风力让树长沙降，技术突破一项跟着一项。亿利集团先后发明了20多项新技术，培育出耐寒耐旱耐盐碱的种子1000多种，在治沙的同时向外输出技术和种子又能赚钱。比如，一棵经过改良的甘草，治理十几平方米沙土不说，三到五年还能造出一块有机田，在深加工之后，价值更是翻了几十倍。
既能治沙，又能创收，亿利集团开始大规模推广这个绿色产业。模式是，企业提供种苗、技术指导、产品收购，农牧民成立合作社，跟企业合作，几年下来，当地已发展合作社700多个,仅甘草种植就有220万亩。
在这样的人进沙退中，亿利集团又发现了新的商机。从农牧业到沙漠旅游，从制药到光伏发电，围绕六大产业，构筑起300多亿元的沙漠经济体系。
在这个过程中，陈宁布成为最早的一批产业工人。他把自家闲置的荒沙地流转给亿利集团，再替集团打工，单是这两项收入，一年有将近10万元。生活在库布其沙漠周边的10万名贫困农牧民，参与多种生态产业，人均年收入达到1.4万元。
如今的库布其沙漠，近六成区域得到治理，成为国际治沙的经典案例。100多支治沙队伍，跟着亿利集团走出内蒙古，到新疆、甘肃等地承接生态环境修复工程。
以改善环境为前提的发展，是一种可持续的发展。从曾经的“死亡之海”，到今天的“经济绿洲”，亿利集团改造库布其沙漠的路，走了28年。如今，环境变好了，效益上去了，群众也跟着致富了。这样的实践证明：要把黄沙遍野变成绿水青山、金山银山，不仅要找准路子，用对方法，更需要持之以恒，更需要不懈耕耘。
<news>
86岁的卢世璧是解放军总医院骨科研究所的带头人，也是我国人工关节研究的奠基人之一。他曾经以78岁高龄，主动请缨，参与了汶川地震的救援。卢世壁总说，哪里的患者需要我，我就应该在哪里。
卢世璧是当时救援队伍中年龄最大，专业技术级别最高的医疗队队员。在这之前，他曾先后参加过1966年邢台地震、1975年营口地震和1976年唐山大地震的救援，有着丰富的救治经验。
1930年，卢世璧出生在北平。21岁的时候，他从清华大学生物系预科班考入协和医学院，毕业后被调到解放军总医院，成为了一名骨科大夫。当时，中国的骨科落后外国近40年，制造出国内的人工关节成为骨科医生最想要解决的医学难题。1960年，苏联撤走了在中国所有的专家，并带走了图纸和资料。
在老主任陈景云的带领下，卢世璧开始了我国医学空白——人工关节的研究。70年代初期，以金属钛为原料的人工关节，终于研制了出来。
骨水泥在人体身上使用有可能会引起肺栓塞而导致死亡，它的研究难度和风险，远远高于人工关节，要确保零死亡，才能用到人身上。
1979年，卢世璧和同事们研制成功了固定人工关节的骨水泥，填补了国内空白。在这之后，他又进一步研究成功了珍珠面无骨水泥人工关节固定技术。1991年，“骨水泥固定和珍珠面无骨水泥固定人工关节实验和临床应用系列研究”获得国家科技进步一等奖。1996年，卢世璧当选为中国工程院院士。20世纪90年代，他组建了研发组织工程关节软骨的学术团队，成功培养出软骨组织块，大大减轻了年轻骨伤患者的痛苦，通过早期的干预和治疗，避免了他们到晚期进行人工关节置换术。
<news>
国务院总理李克强10月8日主持召开国务院常务会议，确定进一步精简政府核准的投资项目，以深化改革更大释放市场活力；决定简化外资企业等审批管理，营造扩大开放的更好环境；通过《全国农业现代化规划》，促进农业升级农村发展农民增收。
会议指出，在前两次精简基础上，进一步下放核准项目，是贯彻全面深化改革部署、推进政府职能转变的重要举措，有利于调动各方发展积极性，促进扩大合理有效投资。会议决定，根据这几年经验，可将国家规划范围内有明确标准的投资项目核准权下放。一是对集装箱专用码头、内河航运航电枢纽、城市快速轨道交通等，可下放由省级政府根据国家规划、准入标准等核准。中国铁路总公司投资铁路、桥梁、隧道等由其自行决策。研究加大社会领域向民间投资开放。二是对钢铁、煤炭、电解铝等产能严重过剩行业，不得新增产能，原则上不核准新建传统燃油汽车生产企业。三是落实监管责任，强化技术、安全等准入，对环境影响大的项目严格审批。
会议认为，推广自贸试验区经验，通过深化“放管服”等改革，营造内外资公平竞争环境，是推进新一轮高水平对外开放的重要内容。根据全国人大常委会关于修改外资企业法等法律的决定，会议确定，举办外商投资企业，凡不涉及2015年版《外商投资产业指导目录》中禁止类、限制类和鼓励类中有股权、高管要求的规定等准入特别管理措施的，企业设立及变更一律由审批改为备案，且备案不作为办理工商、外汇登记等的前置条件。有关部门要加强投资促进和服务，强化事中事后监管。下一步还要根据扩大开放的要求继续优化准入特别管理措施。
会议指出，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。一要创新体制机制，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，发展多种形式适度规模经营。二要优化农业产业结构和布局，增强粮食等重要农产品安全保障能力。三要推进农村一二三产业融合，发展农产品深加工和电商等新业态，促进农民增收。四要实施绿色兴农重大工程，强化农产品质量安全监管。五要加大支农惠农富农力度，优化农业补贴政策，扶持贫困地区脱贫攻坚。六要促进农业现代化与新型城镇化相辅相成，强化地方主体责任，因地因城施策，保障居民基本住房需求，努力实现住有所居，促进房地产市场平稳健康发展。
会议还研究了其他事项。
<news>
80年前的长征，中国工农红军辗转两万五千里，留下了一个又一个可歌可泣的英雄故事。80年的时间过去了，红军的长征精神是不是还在影响这个时代？从今天起，新闻联播栏目推出系列报道《红军走过的地方》，听听那一方水土的人讲讲他们的故事。今天首先带您来到长征的出发地之一——福建省龙岩市长汀县。
这里是福建省长汀县的中复村，1934年9月30日，红九军团从中复村出发开始长征。出发之前，许多长汀的百姓来到中复村报名参加红军。
当年在中复村参加红军的长汀百姓有两三千人，其中90%的人这一去再也没回来，这条线后来也被称为“生命等高线”。为什么这么多人哪怕付出生命的代价，也要跟着红军走呢？
红军在长汀的时候，给当地百姓办了一件实事。长汀是南方典型的红壤区，植被不易生长，水土流失严重，山地荒芜。而红军来到长汀，第一件事就是开荒种树，仅在中复村附近的红屋区，红军开垦了100多亩地，让老百姓有地种。
“救国不分男女老幼”，红军的这句话从那时起就在长汀扎下了根。后来开荒被迫中止，红军开始长征。临走前，红军留下了一句话。
福建长汀中复村红军长征纪念馆义务讲解员钟鸣：“我们还要打回来，还会回来搞建设。1949年10月底、11月初，从那个时候开始起，政府带领我们老百姓，把这一片石头山全部种上了树木，这个改观就是彻底性的。”
一年又一年，一代又一代，当年红军种下的树苗现在已经郁郁葱葱，如今，长汀原本的一座座荒山都种上了板栗、杨梅、油茶等经济作物。山头绿了影响到山脚下，环境发生了天翻地覆的变化。原本的荒地，现在种起了水稻，大棚蔬菜等绿色农业。经过治理，长汀植被覆盖率达到了86%。
“救国不分男女老幼”，红军出发前在桥上写下的话至今仍然清晰可见。中复村的村民们打算在100米以外新建一座红军长征纪念园，让长征精神继续传承。
<news>
中国自主制造的大飞机C919目前正在接受批量投产前的系列检验，它投入蓝天运营指日可待。大飞机的自主制造成功是国家制造业水平的系统化高标准体现。今天《大国工匠》节目的主人公就是参与C919制造的钣金工王伟。
这就是如今已经名满天下的C919，中国自主制造的新一代大型喷气式客机。C919的零部件，有80%是第一次设计生产的。除了舱体型材更加坚硬，舱门下部还有一道轻微的弧线变化，这个变化用肉眼几乎看不出来。
舱门的加工误差要求在25丝也就是0.25毫米以内，这对机械加工来说是无法完成的任务。即便是美国的波音、欧洲的空客飞机制造，也都是靠手工来实现。而在中国，完成这道工序的是中国商飞公司的钣金工王伟。
C919的舱体采用一种全新的复合材料，这种被称为铝锂合金的型材，硬度更高，对使用木槌的钣金工而言，只凭着木槌的密集敲击，就让坚硬的金属板材服服帖帖地变成设计的形状，是一项巨大的挑战。而为了迎接这个挑战，王伟整整等了10年。
上世纪八十年代，一系列民用飞机生产线陆续下马，大部分产业工人转岗。在上海飞机制造厂干钣金工的王伟也在其中，临走时，他带上了一块废弃的金属板。
为了生计，王伟开起了货运出租车。但是在闲暇的时候，他还是会像以前一样，练习钣金功夫。用木槌把那块废弃的金属板敲成碗，然后再敲成板。在敲击的旋律中，他似乎能够回到展示身手的工匠岁月。
2006年，中国政府制定增强国家核心竞争力的战略规划，自主设计制造大飞机再次列入日程。
离开飞机制造厂十年之后，王伟终于回来了。这意味着他必须放弃每月五六千元的收入，还要先当三个月的试工。新团队中很少有人知道王伟。他们最担心的是，面对新的标准和任务，这位年近五十的出租车司机能否胜任钣金工作？
王伟敲击的舱体与工装之间的缝隙，让9丝的量尺都无法通过，这就证明他已经将公差缩小到了接近标准公差的三分之一。
王伟把这种弧变敲到九丝级的公差，也就是1毫米的百分之九，他用行动证明：自己手中的这把钣金锤是真正的“王者归来”。
<news>
今年以来，全面实施营改增带来的减税效应和倒逼机制，正在助力我国经济加速结构调整，形成新的增长动力，成为供给侧结构性改革的有效抓手。
红领集团财务总监吕显洲：“我们认为还是应该分，把我们这个平台专业化管理，把我们的这个辅业做大做强。”
红领集团副总裁孙以诺：“我不建议分开，目前平台流量比较少，如果分开的话会增加一套运营的班子，增加成本。”
在青岛这家服装公司，像这样的争论已经进行了几次，大家争论的焦点就是要不要把公司的个性化制造和网络定制平台，拆分成两个公司独立运营。这一次，财务总监吕显洲还找来了税务干部来帮忙讲解政策。
而在营改增之前，拆分出的服务业公司要交营业税，如果再为本集团服务，将会因无法抵扣，而产生重复征税问题。而营改增打通了二三产业的抵扣链条，有利于企业从简单制造业向制造和服务并重的大企业转型，能够形成新的利润增长点。
其实，去年从红领集团拆分出的凯瑞公司，目前已经呈现良好发展势头。这个公司本来只是集团内部负责生产线个性化改造的一个部门。他们为公司建立起高度信息化的生产线，每个工作台上都有一台联网小电脑，连通从客户信息到服装设计，到裁剪再到缝制等一系列工序，实现了服装的单件个性化生产和销售。
分拆后的凯瑞公司作为现代服务企业，开始承接其他企业的改造业务，到目前已经和生产服装服饰、化妆品以及自行车、摩托车等产品的60多家企业签约，如果全部改造完成，大约会有6亿元的收入。
营改增以来，仅在青岛市已经有468家规模以上企业完成这样“主辅分离”，分离出的像凯瑞公司这样的现代服务型企业就有1000多家。而且营改增让制造业企业外包服务的意愿增强，吸引了更多资本进入现代服务领域。
另外，由于房地产和建筑业今年纳入营改增，企业新建厂房办公楼的投入，也可以抵扣税款了。红领集团公司今年10月底将开工建设新的个性化定制大数据平台的数据中心、物流中心、体验中心，总投资3亿多元，预计最高可以抵扣税款3300万元，远远高于去年的增值税税款总额680万元，他们会有好几年不用交增值税了。国家税务总局数据显示，今年前7个月营改增整体减税共计2107亿元。
<news>
欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中葡关系始终平稳健康发展。双方坚持相互尊重、平等相待，通过谈判实现澳门政权顺利交接，为各国处理历史遗留问题树立了典范，也为中葡关系加速发展开启了新篇章。中方愿同葡方保持高层交往势头，深化政治互信，扩大务实合作，密切人文交流，加强在国际和地区事务中的沟通与协调，更好造福两国和两国人民。
李克强指出，我们愿将“一带一路”倡议同葡方发展战略积极对接。进一步提升经贸投资合作水平，着力巩固和拓展面向葡语国家以及更广区域的三方、多方合作。加强基础设施建设、农产品等领域合作，致力于推动贸易投资自由化、便利化。在能源互联互通以及新能源、清洁能源等领域打造新的合作亮点和增长点。相信葡方将为包括中国企业在内的投资者创造更好的投资环境，提供更好的法律保障。
李克强强调，中方始终从战略高度和长远角度看待欧盟，支持欧洲一体化进程，认为一个团结、繁荣、稳定的欧盟符合各方利益，有利于促进世界经济复苏与增长，维护国际金融市场稳定，希望葡萄牙作为欧盟重要成员，继续为促进中欧关系发展发挥建设性作用。
科斯塔表示，葡方愿同中方保持高层交往，密切人员往来和文化交流，深化在能源、金融、基础设施建设、农产品、旅游等领域的贸易投资合作，共同推动第三方市场合作，将葡中关系提升到新的、更高的水平。葡方愿为欧盟同中国关系的发展发挥积极和建设性作用。
会谈后，两国总理共同见证了中葡第三方市场合作、金融、能源、电信、文化等领域多个双边合作文件的签署。
<news>
系列报道《红军走过的地方》今天带您到当年红军长征“巧渡金沙江”的地方——云南禄劝去看看。
这里是云南禄劝，皎平渡镇的皎平村。红军长征“巧渡金沙江”的渡口就在这里。
80年前，在几十名船工的帮助下，中央红军用6条木船，昼夜不停地来回摆渡，历经9天9夜，约三万红军全部渡江，摆脱了几十万敌军的围追堵截。
云南禄劝皎平渡镇皎平村党总支部书记毛洪银：“歇人不歇船，我出船休息，你上船来，就是这么轮流上，不停的把红军渡完。”
老毛的师傅就是当年渡红军的老船工。师傅说，渡江时一个红军战士的话给他印象很深。
云南禄劝皎平渡镇皎平村党总支部书记毛洪银：“一个红军问他，老乡，怎么这个水那么大，从哪里来的呀？他说这个水呀就是一点一点（从支流）并进来，到这里就那么大，必须要用船渡。当时那个红军说，对对对，就像我们红军一样，我们红军是边走边壮大，队伍越来越大，人越来越多。”
船工师傅说，当年红军前有天险，后有追兵，危难之际，没想到红军战士说出这样一番话，让他听了心里热乎乎的。而这件事也深深地印在了老毛心里。禄劝是昆明的国家级贫困县，连绵的大山，险要的地势是红军长征时的“保护伞”，却也是阻碍这里发展最大的困难。要找出路，就得修路。
老毛连任了6届村支书，修了17年的路，从没放弃，他说，这也是他的长征。
这不光是老毛一个人的长征，禄劝“脱贫摘帽”的长征路也是从修路开始。过去30年，禄劝修了2700多公里的路。今天的金沙江边，就在距离原来的渡口不到200米的地方，建起了一座“皎平渡大桥”。
还是红军当年走过的这座大山，原来村民出门是按天计算，现在从县城到各乡镇建起了“2小时交通圈”。山顶上的花椒，山腰上的板栗，大棚里的水果和花卉都有了出路。禄劝还成了国内最大的板栗交易地。
<news>
贵州省晴隆县原县委书记姜仕坤长期奋战在扶贫攻坚最前线，积劳成疾，在出差途中突发心脏病不幸去世。他用自己46年的短暂人生，为新时期优秀县委书记，做出了注解。
位于晴隆县城郊的西泌河水库，眼下已经进入筑坝蓄水的攻坚阶段。2017年，这个中型水库就将向晴隆县供水，彻底解决这个贵州最缺水县的用水问题。而工地上的工友们，却在怀念一个人。
贵州晴隆县西泌河水库综合股股长潘玉发：“他每个月至少来一到两次，来的时候他就喜欢站在这个位置，看着这个大坝的坝轴线，默默地看两三分钟。”
潘玉发口中的“他”，就是晴隆县原县委书记姜仕坤，今年的4月12日，姜仕坤永远地离开了大家，但他心心念念的事业却没有停下脚步。改变晴隆县恶劣的用水条件，就是姜仕坤当初最想解决的问题之一。
这种专门设计的水缸，是晴隆县几乎所有居民家里都有的老物件。姜仕坤第一天到晴隆时，也很好奇他的宿舍里怎么会有两个大桶。
晴隆县城建在大山顶上，与唯一的水源西泌河有着960米的落差。河水要经过整整六级的提灌，才能到达自来水厂。如此曲折的抽水过程，导致晴隆县居民不但要接受不靠谱的分时供水，还要承担全省最高的水费。
再三思量后，姜仕坤退回了供水公司的调价报告，拍板让财政加大对供水亏损的补贴。
而要从根本上解决晴隆用水难，就得在西泌河上修水库。修水库起码需要5个多亿，而晴隆一年的财政收入也多不了多少。但姜仕坤还是大胆拍板，水库必须修。
经过不懈努力，西泌河水库建设进入了国家项目序列，姜仕坤还从国家部委争取到了2000万启动资金。一个水库增加不了晴隆县的GDP，但姜仕坤却从上任之初就拼尽全力，只为了实践自己曾经的那句承诺。
为民尽责，才能活在人民心里；百姓好口碑，才是对一名党员干部最大的褒奖。决胜脱贫攻坚，我们需要更多像姜仕坤一样的干部。
<news>
赖账的、欠薪的，这些老百姓发愁的事，都是重点治理的事。江西创新工作方式方法，破解社会顽疾，打造平安江西。
蔡发文是一位头顶江西十大社会公益人物等诸多光环的企业家。但不久前，因为不执行法院判决，他上了黑名单。
蔡发文因欠合伙人5万块钱被告上法庭，法院判了，但他觉得钱不多，再加上跟合伙人生气，就没搭理。判决生效后，他不还钱也不露面。
曝光没多久，蔡发文主动找到法官，要求履行判决。
去年年底，江西法院联合媒体以及18家金融机构，共同搭建了一个曝光平台，上了曝光台的老赖，贷款贷不了，项目干不了，甚至坐不了高铁，买不了机票，半年来，江西共惩戒“老赖”2万多人。
惩戒“老赖”有新思路，江西在治理拖欠农民工工资上也有新办法。在铜万高速的工地上，民工吴伟林现在通过手机，就可以查到每月到账的工资数额。
现在在交通建设岗位上的4万多民工，都可以及时足额领取工资，而这，源于江西的一项新制度，现在，江西要求所有工地民工必须实名制。政府除扣留建设资金2%作为民工工资保证金之外，还将每期计量工程款的10%预存到民工工资专用账户，工资由银行直接打入卡里。
打造平安江西，今年，江西化解各类矛盾纠纷32460件，成功率96.62%。上半年全省公众安全感和群众满意度分别达96.49%、96.43%。
<news>
《红军走过的地方》今天带您来到当年红军长征走过的草地——若尔盖草原。
四川省阿坝州的北部的若尔盖草原，以前这里人烟稀少，一片荒凉，而红军当年就从这里走过。
这个村子叫班佑村，当年村子一共只有12户人家，老百姓住的是用牛粪糊的木屋。这是红军在草地走了7天7夜之后，发现的第一个村子。就在村子旁，有一座“中国工农红军班佑烈士纪念碑”。这座雕塑再现的是开国上将王平描述的一幕。当时，先头部队得到食物后，王平奉命去接后面的战士，走到班佑河边，却发现有几百个红军战士，背靠着背相互依偎在一起，一动不动，已经全部在睡梦中死去。
可是，就是这样一支精疲力尽的队伍，在刚刚走出草地面对国民党搜索部队阻击时，不仅取得了胜利，还缴获了粮食、武器、弹药等物资，并且打开了向甘南进军的通道。他们是靠什么赢的呢？班佑村村民共产的父亲就是当年的一名红军战士，他告诉我们：
凭借坚定的信念，红军走出了草地。而长征精神却留在了草地上，影响，改变着这片土地。现在，这里大力发展牧民定居计划，通路，通电让牧民住得下。可是若尔盖平均海拔3500米，常年平均气温在零下2摄氏度，要在这里通电并不容易。
红军走过的地方，已经完全变了样，牧民不仅用上了电，近年来这里还陆续展开了退牧还草、退牧还湿、草原沙化治理等生态工程。2014年，红原机场正式通航，若尔盖到机场只有2个小时车程，雪山草地再不是当年荒凉的无人区，美丽的若尔盖草原正在吸引着越来越多的人。
<news>
由公安部督办，全国25省、自治区、直辖市警方联动查办的“2015.11.11买卖公民个人信息犯罪专案”，近日一举告破，200多名犯罪嫌疑人落网。
电信诈骗近年来之所以屡屡得手，一个根本问题在于，犯罪分子掌握了大量被害人个人信息，从而实施精准诈骗。2015年11月，沈阳公安机关在工作中发现有人通过微信和QQ，大肆贩卖公民个人信息。
在调查中，警方发现，像公民的开房记录、航班记录、手机定位，这些一般只有警方才能查到的、涉及公民隐私的敏感信息，在这些买卖公民个人信息的“黑市”里也能买到。
沈阳警方抽调了200多名警力投入到专案侦办中，锁定了国内九个规模较大的买卖公民信息的犯罪集团。2016年5月，集中抓捕行动在全国同步展开，201名犯罪嫌疑人全部落网。
犯罪嫌疑人徐某曾是江西赣州农业银行的员工，在黑市中他专门出售客户银行账户信息。
徐某将客户信息以每条60到90元的价格出售，半年获利近3万元。而在“黑市”中众多种类的公民信息中，卖的最贵的是手机定位信息。
张某介绍，他的上家每一次给他的手机定位信息并不是地理位置，而是关于手机基站的一组编码。通过相关软件，可以破译编码，获得基站的确切地址。
目前，此案正在进一步审理中。
<news>
国务院总理李克强11日上午在澳门出席中国-葡语国家经贸合作论坛第五届部长级会议开幕式并发表主旨演讲。佛得角总理席尔瓦、几内亚比绍总理巴西罗·贾、莫桑比克总理多罗萨里奥、葡萄牙总理科斯塔以及安哥拉、巴西、东帝汶等国政府代表与会并讲话。
李克强表示，中国-葡语国家经贸合作论坛以语言文化为纽带、以经贸合作为主题、以共同发展为目标，充分发挥澳门的独特优势和平台作用，对推动中国与葡语国家加强联系已经并将继续发挥重要作用。中国与葡语国家各有所长，又都处在国际航运大动脉上，中方“一带一路”合作倡议与许多葡语国家发展规划高度契合。中国愿同葡语国家一道，共筑更加坚实的经贸关系，携手打造不同社会制度、发展阶段、文化背景国家友好合作的典范。
李克强指出，我们要巩固政治互信，本着相互尊重、平等相待、合作共赢的精神，进一步密切高层交往，发展长期健康稳定的伙伴关系；要推进贸易投资自由化便利化。中国愿同葡语国家相互扩大市场开放，拓展在海关、检验检疫等领域的合作，加强知识产权保护，营造良好的贸易投资环境；要扩大产能合作，实现优势互补、互利共赢。中国愿充分发挥丝路基金、中国与葡语国家合作发展基金等融资平台作用，尽快实施一批重大项目。推动中国同葡语国家间双边、三方合作开花结果；要加强各领域人文交流，打造合作的新亮点；要发挥并进一步提升澳门的平台作用。中国政府全力支持澳门发挥好“一带一路”支点作用，加快建设中国与葡语国家商贸合作服务平台，进一步建设好经贸合作会展中心、中小企业商贸服务中心、葡语国家商品集散中心。
李克强表示，中方重视与葡语国家的友谊，愿在力所能及范围内向亚非葡语国家提供帮助，并宣布了今后三年中国同论坛葡语国家深化合作的18项具体举措，涉及经贸投资、经济技术、医疗卫生、产能合作、基础设施建设、可持续发展、文化教育等诸多领域。
李克强强调，中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，对外开放的大门会越开越大。中国愿与葡语国家一道聚力集智，划开大船，使友好合作之舟乘风破浪、不断远航！
与会葡语国家领导人对李克强代表中国政府提出的合作举措表示欢迎。他们表示，葡语国家与中国互为真诚朋友和可靠合作伙伴。本届论坛提出的促进贸易投资自由化便利化、加强产能合作及三方合作等举措契合各国发展战略，有利于吸引各国企业参与投资合作，共同应对当前世界经济挑战，也必将为双边关系发展和地区经济增长注入强劲动力。
开幕式前，李克强同与会葡语国家领导人共同出席“中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体”项目启动仪式，并为“平台综合体”项目揭牌。
杨晶、何厚铧参加上述活动。
<news>
11日下午，国务院总理李克强在澳门特区行政长官崔世安陪同下，在澳门视察。
李克强来到澳门博物馆。一件件展品再现了澳门历史和多元文化风貌。在澳门古代贸易航线图前，听到介绍，这里曾是欧亚贸易的重要枢纽之一，与海上丝绸之路有深厚的历史渊源。李克强说，澳门要抓住“一带一路”建设的机遇，在深化开放中扩大和提升独特优势。
在见证澳门风雨沧桑的大炮台，李克强俯瞰澳门半岛新变化。在毗邻的大三巴牌坊，市民和游客看到总理，纷纷围拢过来，向总理问好，李克强祝福澳门同胞幸福安康。许多人希望能和总理合影，李克强欣然应允，并叮嘱工作人员用市民和游客自己的手机帮助他们拍照。李克强说，澳门是中西文化交融荟萃之地，也是“一国两制”成功实践的热土和地标。在大家共同努力下，澳门的明天一定更美好。
感受澳门市民日常生活一直是李克强的心愿。他走进一户居民家中，询问家里有几口人、从事什么职业、老人退休收入如何。李克强说，看到你们的日子和和美美，我十分高兴。澳门有今天的发展，是澳门同胞打拼出来的。孩子们有志向成才，要为他们营造宽松环境，使他们成长为社会需要的优秀人才。
在镜平学校，李克强听取澳门教育发展情况汇报。他走进自然科学实验室，观看学生们制作的机器人、环保产品等。他寄语学校师生，青少年是澳门的未来，祖国的未来，希望把对祖国和澳门的认同作为根基，把素质教育作为核心理念，让每位学生有公平的发展机会，使传承创新、追求卓越在每个人身上得到体现，使“爱国爱澳”的传统薪火相传。
李克强来到澳门半岛，了解港珠澳大桥施工进展和口岸建设情况。他说，大桥建成后将明显改善泛珠三角地区的交通网络布局。要克服困难，抓紧建设，早日发挥效益，造福三地人民。
在店铺鳞次栉比的官也街，李克强先后走进几家商铺，询问经营情况，并购买了有澳门特色的葡式蛋挞、金桃酥等，祝愿商家们生意兴隆，让澳门特色食品飘香澳门、飘香内地、飘香世界。李克强还和现场的群众互动交流。他说，澳门历史文化和区位优势独特，旅游资源丰富，通过优化环境和服务，可以吸引更多内地和全球游客，打造世界旅游休闲中心，更好推动澳门经济适度多元发展。
杨晶参加视察。
<news>
系列报道《红军走过的地方》今天我们一起到当年红军长征胜利会师的地方，宁夏西吉县将台堡去看看。
这里是宁夏西吉，1936年10月22日红军在西吉县将台堡胜利会师，受到了当地回族群众的夹道欢迎。
张明说，其实当年红军刚到将台堡的时候，老百姓并不了解红军，加上回汉民族之间有很多不同，一开始，回族群众对红军是敬而远之。而打开群众心房的钥匙就是红军的 “三大禁条，四项注意”。
西吉县当年很穷，有苦瘠甲天下之称，每年的蒸发量是降雨量的3到5倍，许多山区坡地上的村庄，饮水都得从外边拉。要想彻底让生活变个样，只能把群众从最不适宜生存的地方搬出来。
移民干部马文偲告诉我们，让老百姓搬离故土不是一件容易的事。有人不愿意走。乡干部们就一批一批地拉着村民们到移民点看。
当年的“三大禁条，四项注意”，如今被视作我党民族宗教政策的前身。80年过去，在这里干部仍然遵循着红军的精神，和人民群众一条心。
这些年，搬迁政策一年比一年优惠，不但建房补贴高了，还让大家学上一门手艺，芦子沟村村民李刚，迁到平原移民村后，参加了电焊工的培训，一年收入有三四万，一家人早已经脱贫。这几年，西吉县周边建起了蔬菜基地，还围绕特色蔬菜建起了深加工企业，人均收入比2010年翻了一番。“十三五”期间，西吉预计将建档立卡的贫困户全部搬出大山。
<news>
三年前，时任江苏镇江句容市副市长的王华申请援疆，成为江苏镇江市援疆指挥组副组长。他曾告诉4000多公里外家中的妻子：今年特别想家。但是就在离回家的日子越来越近时，外出开会的王华，在返回伊宁的途中遭遇车祸，生命永远停留在41岁。
再有一个星期，新疆可克达拉市高中新校区就要完工了，这涉及当地3000多名孩子的上学问题，王华生前最牵挂这个项目，出事前两天还到这看过。
但是王华没有等到周一，8月18号那天，他刚参加完援疆座谈会就启程返回伊宁，路上遭遇车祸，几小时后经抢救无效离世。
而此时，4000多公里外的江苏镇江，王华的妻子——和他从大学相识后一路走来的王翔，正数着他回家的日子。一走三年，王华第一次提出援疆时，妻子王翔并不太同意。
王华的遗物中，有一本日记，为什么要申请援疆，他写下这样一段话：“到新疆工作是全家的选择，是人生的一种历练，是难得的经历，我也希望在这方面给儿子作出一些表率，男孩是要闯天下的。”
2013年12月，王华和38位援疆干部来到兵团四师，作为工作组的副组长，刚到他就跑遍了四师18个团场。
援疆，就要做点实事。王华和同事们在全面调研之后，拿出了他们的工作方案：三年里，改善当地的医疗环境；建设可克达拉高中新校区；还要促进团场的畜牧养 殖业、种植业、果蔬园艺业的发展。三年，900多天，王华没有一刻停歇，他要在援疆的三年里，把定下的项目挨个完成。
为了这些项目，王华手里每年要过近两个亿的资金，但没有一分钱出问题。招商引资、项目招投标，也有人送红包、拉关系，都被王华拒之门外。
今年12月，王华的援疆任期就要结束。他所在的援疆工作组，三年来累计投入援疆资金5.73亿元，实施援疆项目55个，他和同事们多次被授予援疆工作先进师，兵团突出贡献奖。
这首歌（草原之夜）陪伴了王华三年。离家在外，他也想家，想妻子，想刚上初中的儿子，想陪伴儿子一起成长。
三年过去，王华负责的项目都进入收尾阶段，他资助的新疆学生已经在长春开始大学生活，但离回家只有一百多天的王华却再也不能和家人团聚。8月22号，在伊宁市殡仪馆，妻子、同事和他在当地的朋友，用泪水送他最后一程。
人虽然走了，但是精神还在。虽然王华的事迹并不轰轰烈烈、惊天动地，但是他在实际工作当中，以实干、廉洁、奉献的精神，体现出信仰、信念的力量，诠释了一个共产党员的本色。
<news>
广东韶关，是1934年中央红军从江西出发后西进的唯一通道，红军曾在仁化县进行短暂休整，那条街被称作“红军街”。80多年过去了，老街依然还在，红军一心为民的精神也在这里传承着。今天的《长征路·新故事》，让我们到那里去看一看。
1934年10月25日，红军从江西进入广东境内，红军到达韶关仁化县城口镇时，正是晚上，为了不打扰当地居民，他们就在老街上席地而睡。第二天，老百姓起来后看到这么多红军，就拿来门板、稻草、水桶给他们，红军在这里住了五六天，他们帮老百姓打水做饭、清扫卫生，临走时也是把老街打扫干净、把稻草扎好还给老百姓。
80多年过去了，城口镇这条老街原原本本保留了下来，与老街一起传承下来的，还有红军一心为民的精神。
城口镇地处粤北山区，是广东经济相对落后的地区，为了尽快脱贫，城口镇找到了一个办法，就是给老百姓发放“民忧卡”，老百姓有什么需求、困难都可以写到卡片上，这些档案给基层党委政府提供了决策依据。
东坑村村民黄常明种植芋头，等到六七月份要收获时却碰上了病虫害，他抱着试试看的念头将这个情况填了“民忧卡”。
按照城口镇规定，“民忧卡”上报5个工作日内，镇村干部就要回复村民们的诉求。
修路、挖渠，发展种植业，老百姓身边的一件件难事、烦心事都通过“民忧卡”得到了落实 。
<news>
国务院总理李克强10月14日主持召开国务院常务会议，确定进一步扩大国内消费的政策措施，促进服务业发展和经济转型升级；部署持续深化商事制度改革，更大降低创业创新制度性成本。
会议指出，以改革创新增加消费领域特别是服务领域有效供给、补上短板，有利于改善民生、培育发展新动能。几年来采取的一系列政策，有力推动了消费，促进了服务业发展和制造业品质提升，支撑了经济转型升级。下一步，一要消除制约养老、教育等消费的体制机制障碍。清理取消申办养老机构的不合理审批，支持将闲置旧厂房、办公用房等改造成养老设施。依法兴办的营利性民办学校收费可自主定价，鼓励在理工农医、国家急需的薄弱空白等领域开展中外合作办学。推进职业联赛改革，推动学校、企事业单位体育设施向社会开放。二要加大旅游、文化等领域有效供给。实施乡村旅游后备箱行动。完善旅居车准驾管理，出台营地用地政策。逐步将国际邮轮入境旅游团免签政策扩至更多口岸。适时将文化创意产品开发试点推广至符合条件的地市级文化文物单位。三要出台加快发展健身休闲产业指导意见，发展冰雪、山地、水上、航空等户外运动和民族民间健身项目等。四要促进传统消费升级。对内外销日用消费品实行“同线同标同质”。扩大汽车平行进口试点省市范围。促进节能环保技术产品消费。五要放宽准入，吸引社会投资增加消费品和服务供给。强化质量安全监管。
为满足老年人、残疾人、伤病人需求，会议确定了加快康复辅助器具产业发展的措施，明确将康复辅助器具产业纳入众创众包众扶众筹相关财政支持范围，高端康复辅助器具产品可纳入首台(套)重大技术装备保险补偿试点。鼓励将基本的治疗性康复辅助器具逐步纳入基本医保支付范围，对贫困或重度残疾人基本型康复辅助器具配置给予补贴。对康复辅助器具配置服务企业实行水电气热与工业企业同价。
会议认为，在今年10月起全面实施“五证合一、一照一码”登记制度改革基础上，深化商事制度改革，可以更大激发社会创造活力，促进就业。一要将更多涉企证照与营业执照整合，开展“多证合一、一照一码”试点，便利办事创业。二要运用“互联网+”，在全国推进企业登记网上办理。三要创新监管，推动企业信息共享互认。在各部门实施“双随机一公开”检查的基础上，推动跨部门联合检查方式，减少对企业不合理干扰。
会议还研究了其他事项。
<news>
全国政协13日下午在京召开第57次双周协商座谈会，围绕“努力推进养老服务”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员张世平、王永庆、马学平等以及专家学者辜胜阻、陈东升、方嘉珂在座谈会上发言。
委员们认为，党中央、国务院高度重视养老服务工作，做出一系列重大战略部署，刚刚召开的中央全面深化改革领导小组第二十八次会议审议通过了《关于全面放开养老服务市场提升养老服务质量的若干意见》，进一步推进养老服务业的健康发展。近年来，虽然养老服务各项工作取得积极进展，但仍面临未富先老、养老资金积累少、社会保障不完善、城乡区域发展不平衡以及家庭养老功能弱化等问题。
一些委员建议，一是开放市场。要明确政府在养老事业中的地位和作用，引导社会各种力量参与到养老事业中，并为他们创造好的环境，政府办的养老机构主要为贫困、失能半失能的老人服务；要发挥慈善机构、非营利组织的作用，支持和鼓励社会组织和一些宗教组织办慈善事业，对企业投资的营利性民营养老机构在土地、医保、税收政策上给予支持；要开放各种服务性组织，改进社区服务，促进公办养老机构、公建民营养老机构推进改革转变方式。二是突出重点。重点做好居家和社区养老服务，给予财政倾斜，重点做好失能半失能老人养老服务；重点抓好农村这个薄弱环节。三是完善管理。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
全国政协副主席马培华在座谈会上讲了意见。民政部有关负责人介绍了有关情况。国家发改委、财政部、人力资源和社会保障部、国家卫计委负责人与委员互动交流。
<news>
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山14日在重庆分别会见来华出席“2016中国共产党与世界对话会”的瓦努阿图、蒙古国、吉尔吉斯斯坦、马尔代夫和非洲地区部分政要，对他们出席对话会表示欢迎。
在会见瓦努阿图统一运动改良党主席、政府总理萨尔维时，刘云山说，中国共产党愿本着平等相待、相互尊重的原则，进一步加强与瓦的合作，发挥好党际交往对两国关系的促进作用。
萨尔维表示，瓦努阿图坚定支持一个中国原则，在涉及中国核心利益和重大关切问题上支持中方立场。
在会见蒙古人民党主席、国家大呼拉尔主席恩赫包勒德时，刘云山说，在双方最高领导人的高度重视和直接推动下，中蒙关系不断发展。中国共产党愿同蒙古人民党一道，不断推动两国经济、人文等领域的务实合作，促进中蒙全面战略伙伴关系迈向更高水平。
恩赫包勒德说，蒙人民党愿加强与中共在党的建设等方面的经验交流，推动双边关系取得更大发展。
在会见吉尔吉斯斯坦社会民主党主要领导人、议长图尔松别科夫时，刘云山说，中方愿与吉方一道，深化“一带一路”框架下的各领域合作，不断巩固两国关系发展的良好态势。
图尔松别科夫说，吉方愿积极落实两国合作规划，推动“一带一路”建设与吉发展战略对接。
在会见马尔代夫人民议会议长马斯赫时，刘云山说，中方愿与马方一道建设好、发展好海上丝绸之路，不断推动两国关系深入发展。
马斯赫说，马方赞赏中方尊重马尔代夫自主选择国家发展道路，愿积极参与和支持海上丝绸之路建设。
在会见由坦桑尼亚革命党总书记基纳纳等组成的非洲六党总书记代表团时，刘云山说，中国共产党高度重视与六党的友好关系，愿从战略高度规划双方合作，加强治国理政经验交流，更好实现各自国家的发展进步。
六党领导人表示，感谢中国共产党和中国政府对非洲政党、国家和人民的长期支持，愿深化与中共的交流合作和互学互鉴。
孙政才参加上述会见。
<news>
山东省在精准扶贫中，针对集老弱病残于一家的重度贫困户，政府、企业、爱心人士共同帮扶，稳定脱贫。
山东临沂蒙阴县是中国岱崮地貌最集中的地区，再过几天，农民张义法就要到新成立的岱崮地貌风景区上班了。能来这里上班，得益于当地一项政策：企业每解决一名贫困人口稳定就业，就可以获得财政贴息的5万元扶贫贷款额度。因为要照顾老伴，张义法每个月只能上十来天班，工钱现结。
张义法已经六十多岁，老伴儿常年患病需要治疗，老两口的日常开销全靠出嫁的女儿接济。现在有了一点收入，负责包户的镇干部王均镇还得继续想办法。按照规定，当地每个贫困户要确保有两种以上的脱贫帮扶措施。中秋节里，王均镇主动登门，他想说服老张拿出果园里的一棵桃树，加入“爱心果园”。
去年底，王均镇就给老张家带去了三对肉食兔。养兔子不费力，饲料也随地可取，一年下来，夫妻俩多收入七百块钱。而这一切，扶贫信息中心都动态掌握着。每个季度，扶贫办都要聘请第三方机构抽样评估帮扶效果。
景区打零工、养殖肉食兔、外包爱心树，再加上低保补助，这几项加起来，王均镇估计，今年底张义法夫妻俩的收入大约能有8400多块钱，有望越过贫困线。但即使这样，镇干部还是不敢松劲。
除了安排就业、包户帮扶，山东临沂还采取了第一书记驻村、产业扶贫、集体经济收益分配倾斜等方式，多措并举、因人施策制定脱贫帮扶措施。按照计划，2018年底前，山东全省390多万贫困人口要全部越过省定贫困线，比国家要求提前两年完成脱贫任务。
<news>
今天上午，在酒泉卫星发射中心，中国载人航天工程办公室副主任武平介绍，经任务总指挥部研究决定，10月17日7时30分将发射神舟十一号载人飞船，飞行乘组由航天员景海鹏、陈冬组成，景海鹏担任指令长。神舟十一号飞船入轨后，两天内完成与天宫二号的自动交会对接，形成组合体，航天员进驻天宫二号，开展多项在轨试验和展示性活动。这次组合体在轨飞行时间30天，是我国迄今时间最长的一次航天飞行，完成组合体飞行后，神舟十一号撤离天宫二号，一天内返回至着陆场，天宫二号转入独立运行模式。
特级航天员景海鹏，曾执行过神舟七号和神舟九号载人飞行任务，这次将是他第三次太空飞行，他也是我国唯一一位三次进入太空的航天员。航天员陈冬，于2010年正式成为我国第二批航天员，经过多年航天员训练，通过了各项考核，综合评定成绩优异。这次是他首次执行载人飞行任务。
10月10日，搭载着神舟十一号载人飞船的船箭塔组合体，垂直转运到了发射塔架。10月14日，飞船、火箭、测控通信各系统进行了3个多小时的全区合练。临近发射，气象预报部门展开了更加频繁的气象会商，根据预测，发射时气温在4到6摄氏度左右，天气晴好，满足发射条件。目前，天宫二号运行在高度393公里的近圆对接轨道上，状态稳定，满足交会对接任务要求和航天员进驻条件。我台综合频道和新闻频道明天凌晨4点到上午9点将直播神舟十一号发射实况。
<news>
十二届全国人大常委会第七十九次委员长会议18日上午在北京人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第二十四次会议10月31日至11月7日在北京举行。张德江委员长主持会议。
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第二十四次会议继续审议民办教育促进法修正案草案、电影产业促进法草案、海洋环境保护法修正案草案、公共文化服务保障法草案、民法总则草案、红十字会法修订草案等；审议全国人大财政经济委员会关于提请审议中小企业促进法修订草案的议案，全国人大环境与资源保护委员会关于提请审议核安全法草案的议案；审议国务院关于提请审议测绘法修订草案的议案，关于提请审议对外贸易法等12部法律的修正案草案的议案，关于提请审议批准中国和塔吉克斯坦引渡条约的议案，关于提请审议批准中国和斯里兰卡刑事司法协助条约的议案，关于提请审议2016年中央预算调整方案草案的议案。
委员长会议建议的议程还有：审议国务院关于出境入境管理法执行情况的报告，审议最高人民法院关于深化司法公开、促进司法公正情况的报告，审议最高人民检察院关于加强侦查监督、维护司法公正情况的报告，关于检察机关提起公益诉讼试点工作情况的中期报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查促进科技成果转化法实施情况的报告，关于检查环境保护法实施情况的报告；审议全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会、农业与农村委员会分别提出的关于十二届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；审议张德江委员长访问以色列、巴勒斯坦、芬兰、法国四国情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第二十四次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报。
<news>
四川巴中是全国第二大苏区——川陕革命根据地的中心和首府，素有“红军之乡”之称。在这里，有12万巴山儿女参加红军，120万人拥军和援军，为中国革命成功做出了不可磨灭的贡献。在巴中通江县，还建有全国唯一一处由红军为牺牲的战友修建的烈士陵园。
川陕革命根据地红军烈士陵园，始建于1934年7月，这座 “红四方面军英勇烈士之墓”的纪念碑，就是当时的西北革命军事委员会政治部主任张琴秋亲自设计的。然而，在1935年红军北上后，这座纪念碑险些遭到地主返乡团的破坏。
得知这一消息后，王绍金的父亲冒着生命危险，连夜将这座纪念碑转移，埋在了囤水田里才得以保存下来。
在巴中两年多，红军历经了大小战斗数百次。一开始，当地医院还能对牺牲的烈士一人一棺一墓，可后来烈士越来越多，便只能集中埋葬。在这座集墓中，就安葬红军烈士达7823人。村民王建刚的父亲曾是红军担架队的一员，亲眼目睹了很多伤员牺牲。老人家临终前，特意嘱咐儿子要去守墓。
2011年，四川省委省政府决定集中保护散葬在通江县各处的红军烈士墓，扩建红军烈士陵园，将17225名无名烈士的遗骸集中迁葬。王坪村的村民们自愿搬迁、让出土地。
2012年5月9日，扩建后的川陕革命根据地红军烈士陵园正式开园，共有25048名烈士安葬于此，这也是全国安葬红军烈士最多、规模最大的红军烈士陵园。
如今，红色文化已经成为通江县一张名片，县内红军遗址遗迹达200多处，被称为“露天革命博物馆”。而当年的“十六字红军训词”，仍然激励着一代又一代老区人民。
为了改变落后面貌，四川巴中发扬红军精神，以扶贫开发为重点，近年来连续实施了金融扶贫、异地搬迁、土地增减挂钩等多项措施，让曾经的革命老区重现生机。目前，巴中公路交通通车总里程已达17006公里，建成“巴山新居”聚居点1248个，47万人喜迁新居，并新启动了13个片区503个村的连片扶贫开发。详细情况，请收看今晚的《焦点访谈》。
<news>
很多外国人最初了解长征，是通过一本书《红星照耀中国》。它被毛泽东主席誉为“外国人报道中国革命最成功的著作之一”，它的作者是美国人埃德加·斯诺。
1937年10月，伦敦戈兰茨公司出版的《红星照耀中国》一书轰动了世界和中国。在出版后的短短1个月内，这本书已增订到第五版，销量超过十万册。
1936年6月，在长征还没有完全结束的时候，美国人斯诺带着西方世界普遍存在的疑问，来到延安，见到了毛泽东等中共领导人，搜集了关于长征、关于工农红军的第一手资料。
回到北平后，斯诺创作完成了新闻报道集《红星照耀中国》。其中，他用整章篇幅翔实介绍了红军长征的过程：第五次围剿、举国大迁移、大渡河英雄、过大草地……
“冒险、探索、发现、勇气、胜利和狂喜，艰难困苦、英勇牺牲、忠心耿耿，这些千千万万青年人的经久不衰的热情，始终如一的希望，令人惊诧的革命乐观情绪，都体现在现代历史上无与伦比的一次远征的历史中了。”
在斯诺笔下，共产党人不光能战斗，还爱打乒乓球，学识字、办墙报。他报道红军在长征中坚定勇敢、不怕牺牲的英雄壮举，展现了中国共产党人为民族解放艰苦奋斗和牺牲奉献的崇高精神，有血有肉的生动形象，使国民党多年来散布的对红军的谣言不攻自破。
《红星照耀中国》中所描述的这些事迹在长征刚刚结束时便广为人知，影响了很多西方人对中国的看法：白求恩和柯棣华都曾阅读过此书，书中的中国共产党人情怀成为促使他们来华工作的主要动因之一。
<news>
为纪念红军长征胜利80周年，各地举行活动，弘扬伟大的长征精神，表达走好我们这一代人长征路的信心和决心。
在长征起点江西瑞金，来自中央苏区县、红军长征沿线地区的258名歌手，在这块红土地上一展歌喉，花甲老人和少年学生真情演绎长征歌曲。
在河南，一场名为《长征——永恒的诗篇》交响诗会激情上演。
不论是贵州的“万人朗诵长征诗歌”，还是浙江的纪念交响音乐会，大学生和艺术家们都激情演绎了长征故事，在回望历史中，激发起人们的爱国热情。
用歌声重温长征历史，用激情传承长征精神。这两天，湖北举行了150场深入乡镇的文艺惠民演出；云南开展了“模拟徒步长征路”；由部队官兵举行的“红军草鞋全国接力传递”活动，前后历时8个月，到达全国24个省（市、自治区），传递红色力量，传承长征精神。
这两天，安徽、湖南、河北等地的少先队，通过“读一本长征书籍、看一部长征影视剧、唱一首长征歌曲、讲一个长征故事”等形式传承长征精神。
在江苏淮安，周恩来红军小学的近千名小学生，听红军后代讲故事；在山东龙口，农民军乐团的老乐手和红军小学的学生，一起合唱“红星闪闪”。
牢记长征精神、学习长征精神、弘扬长征精神，为的是走好我们这一代人的长征路。
在四川博物院，红军长征时留给百姓的水壶等上百件珍贵的文物再现了红军长征发生在四川境内的重要历史事件。在福建省图书馆，“重走红军路”摄影作品展用镜头记录了长征历史，记录了长征精神在今天的传承。
今天，由中国文联等主办的“铭记历史，弘扬精神——纪念红军长征胜利八十周年美术作品创作展”在国家博物馆开幕，《十送红军》《血战湘江》等画作，展示了各主创团队历时一年重走长征路的写生手稿、创作草图等。
“英雄史诗不朽丰碑——纪念中国工农红军长征胜利80周年主题展览”，日前在央视网上线，中央重点新闻网站和主要商业网站建立链接，方便广大观众网上浏览参观数字展览和留言互动。全景式展现了红军长征的光辉历程，为弘扬长征精神提供了重要的网上平台和生动课堂。
<news>
追求信仰、同艰共苦、不畏艰险，长征中体现出的“长征精神”令许多外国人敬仰。11年前，就有一位古稀之年的以色列老兵怀着崇敬之情重走长征路，追寻“长征魂”。
一身军人气质的武大卫本名大卫·本·乌泽勒，今年81岁高龄。年少时读过斯诺的《红星照耀中国》，被长征路上的传奇吸引。亲自走一走长征路，一直是他心中的一个梦。
2005年，这个梦终于成为现实：他耗时近5个月，从江西到陕西，行程24000多公里，其中步行1200多公里。一路所见所闻让他感慨万千。
在重走长征路期间，他采访过近百位参加长征的老红军，亲耳听到一位90岁老红军对“长征魂”的讲述。
武大卫认为，红军能克服常人难以想象的困难，是因为有一种官兵团结、同生死共患难的精神。
在军旅生涯中，武大卫曾长期在艰苦地区工作。一次艰苦的穿越沙漠训练，手下一位少尉军官不顾士兵们口渴难当、抢先喝水。武大卫二话没说，“将他踢出了连队”。吃苦在前、不畏艰险、坚守信仰、不言放弃，正是武大卫理解的“长征精神”。
他认为，长征的奇迹不仅属于中国军队，还应当成为世界各国军队学习的教材。他曾主动联系以色列国防军，向以色列军人讲述“长征精神”。
几十年来追寻“长征魂”，武大卫曾以为长征路就是一条普通的道路；直到走完长征路他才明白，长征路其实没有路，只是红军自己走出来的一条“中国道路”。
今天，长征精神与长征路又变成了改变当代中国面貌的新的复兴之路。
虽然重走长征路已过去11年，武大卫仍感到长征精神对自己的影响在日益加深。就在9月20号，已经81岁高龄的武大卫在以色列城市特拉维夫举行了“重走长征路”的专题报告会，讲述中国红军的长征精神，也让更多人了解80年前的这一人类壮举。
<news>
在开展“两学一做”学习教育中，重庆、浙江两地坚持带着问题学，针对问题改，引导多元主体参与服务群众，帮助群众解决实际困难。
重庆永川区是一个一百多万人的老区，贫困户、老弱病残人员偏多、医疗力量不足，社区百姓有个头疼脑热常常要跑路排队等一天。在“两学一做”学习教育中，永川区把“学”和“做”结合起来，针对群众反映的问题，成立起“天使在身边”党员医疗志愿服务队，免费为辖区内4万多名弱势群体提供医疗服务。
受群众欢迎的医疗志愿服务队，招募的都是以包括全科医生、护士和退休医务人员在内的党员骨干，除了定期上门义诊、免费体检外，党员医疗志愿服务队还印制了40万张便民联系卡广而告之，并给每位患者建立起了健康档案。目前，永川区已成立起30支志愿医疗服务队，2000多名志愿者，参与到义务服务中。
在“两学一做”学习教育中，浙江嘉兴调动中小企业和专业协会这样的“新经济组织”和“新社会组织”党员的积极性，引导多元主体参与服务群众。
96345社区服务求助中心是浙江嘉兴的老品牌，每天近千个热线电话，并不能满足群众的行业需求，为此，嘉兴市动员旅游协会的党员干部，结合自身优势，为百姓提供专业服务。
求助中心专门成立了“96345党员志愿服务”站，通过有针对性的党员志愿服务，拓展了热线的服务范围。目前，浙江参与各类志愿服务的党员达到130万名，占全省党员总数的三分之一。
<news>
党要管党，首先要从党内政治生活管起；从严治党，首先要从党内政治生活严起。十八大以来，各级党组织按照党中央的要求，从严从实落实党内政治生活各项制度，强化党员日常教育管理监督，不断拧紧管党治党的螺丝，全面从严治党取得了新的成效。
湖北省咸宁市张公庙村党员 饶云锦：大家都知道，白条现象入账，是不符合财经纪律和财经制度的。那么我就请问，白条现象是如何产生的？又是何种渠道、何种方式进入我们结账程序当中的？
这是湖北咸宁市张公庙村举行的“主题党日+”活动，参加会议的党员就村里的事务向党员干部提出质询，接受质询的负责人必须当场做出解释。
不留情面，一针见血地提意见，使党日活动不见了原来的一团和气，多了不少火药味。这次党日活动结束之后，针对会上提出的问题，张公庙村党支部进一步规范了财务制度，并且按照质询会上的承诺做到村务财务全部公开。
咸宁市要求所有党支部每月固定一天开展“主题党日+”活动，开展学习党规党情、实行民主议事、落实公开制度等“六事联动”，从制度和规范上严肃党内政治生活。目前，咸宁市已开展11期“主题党日+”活动，为群众解决实际问题3.3万多个。
除了党日活动之外，召开专题民主生活会，开展批评和自我批评，让红脸出汗成为常态，也是严肃党内政治生活的重要方式。在河南省兰考县县委常委专题民主生活会上，班子成员之间进行了直截了当的批评和自我批评，使党内民主生活会不再流于形式。
开展严肃认真的党内政治生活，是党的优良传统和政治优势。中国共产党在古田会议上首次提出党内生活政治化、科学化，1980年党的十一届五中全会通过《关于党内政治生活的若干准则》。
十八大以来，党中央把严肃党内政治生活、净化党内政治生态摆在更加突出的位置来抓，深入开展“群众路线教育实践”活动、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育，党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性不断增强。
严肃党内政治生活、净化党内政治生态是党的建设一项基础工程。解决党内政治生活、政治生态中出现的问题决非一朝一夕之功。即将召开的十八届六中全会将审议《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，为加强和规范新形势下党内政治生活起到正确的指导作用。
<news>
提起1930年中央苏区一、二、三次反围剿的胜利，人们不能忘记一位隐蔽战线的无名英雄，他就是被誉为共和国早期“最杰出红色特工”之一的冷少农。
冷少农，贵州省瓮安县人。 1925，冷少农怀着拯救苦难中国的伟大抱负，只身来到广州参加革命并秘密加入中国共产党。
1930年10月，蒋介石准备调集10万余兵力，对以江西南部地区为中心的中央苏区革命根据地发动大规模的“围剿”，企图摧毁中央苏区根据地，消灭红一方面军的主力。 时任国民党军政部少校秘书的冷少农利用自己的特殊身份，从军政部长何应钦处获得了这一秘密计划。
沉着冷静的冷少农立即将这一“围剿”计划通过秘密渠道送到了中央苏区最高领导人的手里。1930年11月5日，国民党军队开始推进。根据冷少农送来的情报和国民党军队部署的态势，红一方面军在苏区人民群众的支援下，五天打了两个胜仗，共歼敌1.3万人，缴获各种武器1.2万余件，胜利地打破了国民党军队的第一次“围剿”。此后，从1931年2月到1931年7月，蒋介石先后调集20万、30万人向中央根据地发动第二和第三次“围剿”。 由于有了冷少农及时提供的情报，中央苏区红军都提前部署，粉碎了国民党军队的围攻。
1932年6月9日，冷少农因叛徒出卖在南京雨花台英勇就义，享年33岁。
<news>
党要管党，首先是管好干部；从严治党，关键是要抓住领导干部一把手这个“关键少数”。十八大以来，中央相继出台实施了《党政领导干部选拔任用工作条例》《中国共产党问责条例》等规定，逐渐形成了从严选拔、从严管理、从严监督干部的制度体系。通过严肃问责，推动了主体责任和监督责任的落实。
这是江西省兴国县委组织部会同纪委，对高兴镇老圩村驻村干部谢磊进行一线考察的现场。这次考察也是兴国县干部提拔推行“四维考察法”的一部分，目的是为了落实中央《关于防止干部“带病提拔”的意见》。
党要管党，首先是管好干部。十八大以来，中央组织部对31个省区市、新疆生产建设兵团和175家中央单位开展选人用人专项检查，立项督查2350件，严肃查处违反规定程序用人、跑官要官和说情打招呼、买官卖官、造假骗官、“带病提拔”、突击提拔等问题，处理和纠正相关人员5853人。
选出好的班子，更要盯住关键的少数，监督一把手的主体责任和监督责任的落实。去年9月，中央纪委转发了河南省委通报，新乡市委原书记李庆贵因落实党风廉政建设主体责任不到位，对连续发生的3名厅级领导干部严重违纪违法案件负有主要领导责任，被给予党内严重警告处分，并免去领导职务。市纪委原书记王炳奇因落实监督责任不力，被免去职务。
抓住关键少数，就是为了发挥领导干部的示范带头作用。十八大以来，党中央从中央政治局常委会，中央委员会抓起，开展民主生活会、三严三实专题教育等一系列活动，以身作则。今年7月，中央出台了《中国共产党问责条例》，明确问责对象的重点是领导干部等关键少数，释放出失责必问，问责必严的强烈信号。目前，从严管理、从严监督干部的制度体系正在逐渐形成。
<news>
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《信访工作责任制实施办法》，并发出通知，要求各地区各部门遵照执行。《办法》共有五章19条。
《办法》要求，各级党政机关应当将信访工作列入议事日程，定期听取工作汇报、分析信访形势、研究解决工作中的重要问题，从人力物力财力上保证信访工作顺利开展；应当科学、民主决策，依法履行职责，从源头上预防和减少导致信访问题的矛盾和纠纷。
党政机关领导班子主要负责人对本地区、本部门、本系统的信访工作负总责，其他成员根据工作分工，对职权范围内的信访工作负主要领导责任。
各级领导干部应当阅批群众来信和网上信访，定期接待群众来访，协调处理疑难复杂信访问题。
各级党政机关工作部门对属于本部门职权范围内的信访事项，应当依照有关法律法规规定和程序，及时妥善处理。
垂直管理部门负责本系统的信访工作，应当督促下级部门和单位依法、及时、就地解决信访问题。
地方各级党委和政府在预防和处理本地区信访问题中负有主体责任。
各级党政机关工作人员在处理信访事项过程中，应当遵守群众纪律，秉公办事、清正廉洁、保守秘密、热情周到。
《办法》还就信访工作的督查考核、责任追究等做出了详细规定。
本办法自2016年10月8日起施行。此前发布的有关信访工作责任制的规定，凡与本办法不一致的，按照本办法执行。
<news>
占据大量资源还常年亏损的“僵尸企业”，是供给侧结构性改革的微观着力点。目前，各地正在加速重新配置资源要素，切断僵尸企业消耗的资源，为经济增长培育新动力，打开新的空间。
就在最近，青岛李沧区的一家五十多年历史的铸钢厂被彻底关停，取而代之的是一家先进机械制造企业。这让厂长张灵泉松了口气。
企业亏损的窟窿越来越大，可是上级单位却始终下不了关停的决心。
一份调查数据显示，我国目前有19万多家这样的“僵尸企业”，存量有息债务高达5.4万亿元。
为此，国家采取措施，对不符合国家能耗、环保等标准和长期亏损的产能过剩行业企业实行关停并转或剥离重组，对持续亏损三年以上且不符合结构调整方向的企业采取资产重组、产权转让、关闭破产等方式予以“出清”。
各地也都通过探索跨企业整合重组处置模式，协调省管企业之间对同类资产进行兼并重组，加快盘活“僵尸企业”。今年以来，青岛市通过处置“僵尸企业”，重新盘活了1500多亩的土地资源。在原有的厂房、园区搭建了多个新产业的孵化器。
除了盘活土地资源，工信部、人民银行、银监会联合发出通知，对长期亏损、失去清偿能力和市场竞争力的“僵尸企业”，要在做好资产保全的同时，坚决压缩退出相关贷款。
今年前三季度，中国银行加快压缩“僵尸企业”贷款，严重过剩产能行业贷款余额减少了5.99%，工商银行投向先进制造业的贷款余额达到了2912亿元，比年初大幅增长。央行的最新数据也显示，银行投向服务业的中长期贷款同比增加了19.2%，贷款流向出现了明显变化。
<news>
税收征管是否便利规范一直广受社会关注。在改革试点的河南，通过制度化办税、信息化办税，在最大限度规范税务人的同时，也最大限度地便利纳税人。
在郑州金水区开了30多年文具店的老宋，一大早就迎来了辖区税务部门的工作人员。
和过去不同，老宋再也不用出门和税务人员“躲猫猫”了。
诞生于上个世纪五十年代的税务专管员制度，对于掌握纳税人税源变动，加强税源管理，发挥了重要作用。但是，久而久之，弊病也就出来了。
税管员权力过大，缺乏制度性约束，就容易干扰企业的正常经营，还容易产生人情税，给国家税收造成损失。
改革后，按照专业化分工，管理团队既互相配合又互相制约。
同时，按照没有问题不打扰等原则，从制度上规范税务人上门巡查和管理。
依托现代信息技术，建立风险预警系统，税务人员可以实时掌握企业的生产经营状况。
同时，为了避免眉毛胡子一把抓，税收管理还增强了针对性和科学性。
通过制度管税、信息管税，最大限度地规范税务人，也最大限度地便利纳税人。
同时，税务部门还采取互设窗口、共建办税服务厅、共驻政务中心等方式，建立国税地税深度合作“常态化机制”。
截至目前，全国各地共建联合办税服务厅8568个，通过国地税联合开展信息比对，增加收入321.7亿元。
<news>
周炳耀是福建宁德一名村党支部书记，但就在今年中秋节，暴雨中的周炳耀在抢险时被卷入洪水中牺牲。一个多月过去了，提到好支书耀仔，村民们还是会眼圈发红，充满悲伤。
这个背影就是周炳耀。9月15日凌晨三点多，他顶着大雨在夜色中巡查危险点，5点多钟再次走出家门，村支委张华忠拍下了这张照片。这时，小桥下的涵洞被杂物堵住。
憋住的洪水随时可能冲垮岸边的土坯房，周炳耀奋力清除堵在涵洞的杂物，当他拔起竹竿的瞬间，水流将他拖入溪中。
一个多小时后，村民们在5公里外的下游，发现已经告别人世的周炳耀。追悼会那天，很多在外打工的村民，不远千里赶回来送他最后一程。
平时，村里人都喊周炳耀“耀仔”，他有一部二手汽车，大家谁有事谁用；给村里修路，他垫上三万块，自己却还欠着6万块贷款。他喜欢隔段时间就给家里人做上一桌饭菜，但村里事太多，他自己经常吃不上饭。这是女儿拍摄的父亲唯一一段视频，当天他下午两点才吃上午饭。
周炳耀的书桌上，还放着生前常读的那本《摆脱贫困》。如今，庄里村人均年收入已经从2009年的3000多元增加到12000多元。他留给全村人一个即将动工的村容规划，有公共厕所、公园绿地、休闲广场，也留给大家无尽的想念。
今晚的焦点访谈将播出周炳耀的事迹，《一心为乡亲 主动去担当》。
<news>
今天，记者从国家发改委获悉，截至9月底，钢铁、煤炭退出产能均已完成全年目标任务量的80%以上，部分地区和中央企业已经提前完成全年任务，今年全国钢铁煤炭过剩产能退出任务有望提前完成。
“去产能”作为今年五大结构性改革任务之首，年初中央制定了今年钢铁4500万吨，煤炭2.5亿吨的过剩产能退出目标，根据国家发改委测算，钢铁和煤炭的全年去产能任务分别有望在10月和11月提前完成，同时，今年的验收工作也将同步展开。
去产能任务面临人员安置和债务危机等多重困难，从全年进程来看，1至6月份，全国钢铁、煤炭退出产能分别为1300万吨和7227万吨，仅占全年任务量的30%和29%。在此期间，中央出台包括奖补资金、金融、人员安置等8个专项配套文件，28个省级人民政府及新疆生产建设兵团也陆续完成钢铁、煤炭行业化解过剩产能目标责任书的签订，使得去产能进度在下半年明显加快。
随着钢铁煤炭过剩产能退出积极开展，行业经济运行状况明显好转。从价格看，截至目前，四种钢铁产品综合价格为2931元/吨，比年初增长30.5%；秦皇岛港5500大卡动力煤价580元/吨，较年初增长56.8%。从效益看，1至8月钢铁协会会员企业实现利润214.7亿元，同比扭亏增盈393.5亿元；规模以上煤炭企业实现利润224.8亿元，同比增长15%。
<news>
习近平总书记主持文艺工作座谈会并发表重要讲话两年来，广大文艺工作者坚持以人民为中心的创作导向，身体力行，深入社会生活最基层，拜人民为师，向生活学习，创作有温度、有筋骨的文艺精品。
正在我台第一套节目黄金时间播出的电视剧《绝命后卫师》，讲述了长征期间，红五军团三十四师在师长陈树湘的带领下，为掩护中央主力红军突围，血战湘江的壮烈牺牲的故事。创作期间，编剧钱林森沿长征出发地走访红军后代、老区群众，查找长征史料，遵循历史真实的原则进行创作。
两年来，坚持以人民为中心的创作导向，广大文艺工作者自觉践行文艺工作座谈会讲话精神，国家话剧院青年导演白皓天，为创作关于西藏历史题材话剧《共同家园》，先后14次深入藏区采风，全面了解藏民族文化历史的全貌。
著名黄土画派画家刘文西一生所创作的上万件画作无一不是来自生活原型，扎根在陕北生活创作的数十年间，他走遍26个县，与农民一起过了40多个春节。
为使“深入生活、扎根人民”主题实践活动常态化、长效化，国家新闻出版广电总局实施电影剧本孵化计划、优秀电视剧剧本扶持引导项目评选，增强剧本原创力。河南把主题实践活动与“结对子、种文化”、与文化扶贫相结合，广东省文联制定文艺家在基层采风开展精品创作和文艺惠民五年规划，目前与38个镇、100个村签订了采风活动合作意向。
<news>
今年5月31日，江西省委第三巡视组组长李泉新因患癌症不幸病逝。在他生命的最后时刻，李泉新念念不忘的，依然是纪检监察工作。
这是2016年3月13日拍摄的一段视频，在江西理工大学巡视动员会上，巡视组组长李泉新正在对下一步的工作进行布置。而就在前一天，他刚刚被紧急送进了重症监护室。
可在医院只待了一天，李泉新就坚持要出院。
从2014年出任巡视组组长，李泉新所带领的省委第三巡视组共完成8轮巡视任务，巡视了26个地方和单位党组织，发现问题线索934个。成绩的背后，是兢兢业业的付出。平时工作中，李泉新经常主动和司法机关对接，调阅大量卷宗，从已结案的案件中发现那些曾经未被发现的新线索。
如今，这样的“挖老矿”工作法在省委各巡视组中流传，破解了巡视组进驻后，如何发现问题、找到线索的难题。
2016年3月17日，李泉新在南昌被诊断为肝癌，病情发展很快，5月31日，这位在纪检监察战线上工作了近30年的反腐斗士，不幸离世，年仅58岁。
李泉新生了重病以后依然念念不忘工作，这体现出他作为一名纪检干部的认真态度和敬业精神。党的纪检监察工作，压力和阻力并存，李泉新的认真态度和敬业精神显得十分宝贵。全面从严治党永远在路上，需要更多像李泉新一样的干部前赴后继。
<news>
“扶贫开发是我们第一个百年奋斗目标的重点工作，决不能让困难地区和困难群众掉队。”到十三五末的2020年，中国共产党要带领中国人民奔向全面小康，实现2021建党百年的宏伟目标，一场声势浩大的脱贫攻坚战已经全面打响。本台《脱贫攻坚大数据》系列报道今天播出《五年脱贫五千万精准帮扶路线图》，透过数据，科学分析，看清楚最后5000多万贫困群众在冲刺阶段的脱贫路径。
国务院扶贫办的全国扶贫开发大数据平台提醒我们，今年年初全国的贫困人口还有5575万。如果地图上的每一个光点代表1000位贫困人口，全国的贫困人口分布，看起来就是这样的。
您或许不知道，目前全国还有829个贫困县。在这张图上，我们看到颜色越深的贫困县，那里的贫困的人数比例也就越高。
今天，脱贫攻坚到了啃硬骨头的最后关头。如果说第一张图告诉我们的是每一块硬骨头的大小，那么第二张图就是每一块硬骨头的硬度。央视联合图慧数聚，把这两幅地图的数据做了交叉分析。最终锁定的是那些又大又硬，最难啃的“硬骨头”。
这是指数排名最高的前50个贫困县，光柱抬升得越高的地方，“硬骨头指数”就越高。我们来到了从地震灾害走出来的云南省鲁甸县。
鲁甸地震之后，老乡们的头等大事就是盖房子。在贫困人数多、贫困比例高的新街镇，土地基本都是坡耕地，单靠种地收入不够，勤劳的乡亲们纷纷出门去打工。
鲁甸针对打工群众，重点开展培训。劳动技能越高的人，出门打工走得越远，收入也越高，不少贫困户三年左右盖完新房，甚至摆脱了贫困。
让我们来看看，全国范围内的贫困人群务工情况吧。
能到省外务工的人只占全国贫困人口总数的5.9%，也就是最外边的这一小圈；在自己省里打工的老乡，占了14.6%。而剩下近80%的贫困人口，都还没走出土生土长的村庄。
看清这些贫困的分布和分级，国家制定出了精准扶贫的路线图。国家“十三五”规划推动“一村一品”特色产业，将带领3000多万贫困百姓在家乡脱贫。同时，国家提出扶贫先扶“智”，加强职业教育，让1000万人学好一门手艺，凭本事吃饭。村庄里最需要关爱的，除了378万老乡，因疾病或残疾丧失了劳动能力，还有626万70岁以上的老人，这1000万父老乡亲，国家财政会来兜底，不让一个老乡掉队。如果走完路线图里这三步，近5000万足不出村的中国农民将摆脱贫困。
在“2021”建党百年到来之前，中国要带领最后5千万人口脱贫，这将超过全球其他国家过去30年脱贫人口的总和。
<news>
小康路上一个都不能少，为实现这个目标，我国加大投入，加派驻村干部，找穷因、拔穷根，加快推进扶贫攻坚。
出头石村在大山深处，人均土地不足1亩，全村1000多人，600多人在贫困线以下。过去村民种苹果，种不好也卖不好，渐渐地，都对项目没了兴趣。
扶贫干部一家一户地问，一沟一坎地看，终于找到了穷因——村里没有发展产业的条件。
锁定穷根，出头石村脱贫的第一步，就是在河上架桥，第二步，给山上接通了水和电。现在，大山里建起了林果、板栗两大产业园。
而长期在贫困线上徘徊的双溪村，也因为扶贫工作组的到来，有了突破。起因是，驻村干部在走访中随手拍下的风景照。
这个离城区不远小山村，真实情况是垃圾遍地。毁掉绿水青山的，是粗放式的家禽养殖。守着金山要饭吃，驻村干部找到了根源，这是发展思路有问题。能不能打造生态农业和旅游？村里开了场乡贤会，针对村容村貌，拿出一套整改方案。
双溪村规范家禽养殖，整理老台门、老房子，修复古井，保护古树。这么一改，引来了游客，也带回了返乡创业的村民。山坳里的小村子，慢慢有了第一座茶园，第一个蔬菜基地，第一个农家乐。
打好脱贫攻坚，今年，我国专项扶贫资金首次超过1000亿元，比去年多了近50%。目前，全国有12.8万个驻村工作队进驻贫困村，54万多驻村干部助力脱贫攻坚。
<news>
党的十八大以来，各级纪检监察机关创新监督执纪方法，运用经常性提醒约谈、轻处分、重处分、立案查处，“四种形态”构筑起了维护纪律、严肃纪律的防线。
四川省邛崃市火井镇夜合村党支部书记何贤琼，不久前为了操持女儿的婚事高兴紧张地忙碌着。然而让她想不到的是，一大早就被镇党委书记一个电话叫到了办公室。
这次约谈源于邛崃纪委接到成都纪委转办的一条举报线索,有人反映火井镇夜合村党支部书记何贤琼提前发请柬，将给女儿办婚宴并收受红包礼金。通过走访调查，邛崃市纪委发现，何贤琼实际操办的桌数很有可能超过报备的20桌，并且宾客中可能还有她的管理服务对象，对这一违纪隐患，火井镇党委决定对其进行提醒谈话。谈话之后，火井镇纪委来到婚宴现场进行明察暗访，发现何贤琼操办酒席完全符合相关规定。婚宴举行得热闹、喜庆、祥和，但是对于何贤琼来说，如果没有上级及时约谈，后果是什么她自己心里很清楚。
早发现，早提醒，早纠正，监督执纪之所以要运用“四种形态”，目的是为了惩前毖后、治病救人，改变要么是“好同志”、要么是“阶下囚”的状况，管住二者之间的空白地带。无数案例表明，从“好同志”到“阶下囚”不是一两天，在数年乃至十多年的时间跨度内，曾经的“好干部”思想防线一点一点松懈直至垮塌，行为一步一步失范直至脱缰，从破纪到破法，小错终成大祸。
全面从严治党，就是要用严明的纪律，严格的党内监督，管住8800多万党员和440多万个基层党组织。只有见诸日常才能行稳致远，平时严格一点，将监督执纪的关口前移，紧紧抓住“问题未萌”这个首要环节，就能在问题发生前防患于未然。
这天下午，在北京，中国中煤能源集团有限公司党委书记李延江和纪委书记葛民就被驻国资委纪检组请到了国资委的办公大楼。
今年2月，国资委巡视组进驻中国中煤能源集团有限公司等6家中央企业开展巡视，巡视中，发现中煤集团党委领导班子成员“一岗双责”意识不强，干部选拔任用存在带病提拔、任人唯亲现象等问题，这次约谈的目的就是通过提醒，督促中煤集团正视问题，落实“两个责任”，做好巡视整改。
党的十八大以来，全面从严治党创新监督执纪“四种形态”。在当前反腐败斗争形式依然严峻复杂的条件下，既要严肃惩治“极极少数”严重违纪涉嫌违法的党员领导干部，更要把目光盯向大多数，把执纪的关口前移，真正管住绝大多数。
<news>
看清真贫，才能帮扶真贫。为了确保把真正的贫困人口、贫困程度、致贫原因了解清楚，国家建立起扶贫开发大数据平台，两年间完成了贫困人口数据的精准统计。一个个贫困家庭的画像从模糊变得清晰。扶贫政策也找到了精准识别、对症下药的依据。
在全国扶贫开发大数据平台上的5575万贫困人口中，我们按照10岁一个年龄段来划分，41岁到50岁年龄段的贫困人口是最多的。从2015年来看，这个年龄段的贫困人口有900万左右，他们人过中年，上有老下有小，脱贫压力最大。按年龄随机查询数据库，我们找到了41岁的徐冬雪。他生活在国家级贫困县吉林省白城市通榆县。这一带的土地盐碱化比较严重，十年九旱。老徐家全年收入也难以负担病重的两位家人。
国家扶贫开发大数据库中，仅老徐一家的情况就要录入上百项精细指标。系统很精准地把他家划入因病致贫的类型。白城市依靠这些数据就能计算出当地的帮扶账单。
要扛起贫困家庭的负担，最终要让主要劳动力多赚钱。白城还推出了托管经营、贫困户+合作社、贫困户+龙头企业等增收举措。而在全国贫困家庭中，有46.25%没有劳动力和丧失劳动力的人。他们几乎全靠剩下的另一半家庭成员来负担。国家政策怎样才能对症下药？仅仅在两年之前，我们还难以精准挖出各家各户的穷根。但依靠9000多万人口的数据库，我们看清了这本难念的经：目前，最主要的致贫原因是疾病，超过三成的贫困群众受到病痛困扰。紧随其后的分别是缺资金、缺技术、缺劳力、残疾、孩子上学等原因。
近两年我国有3074万人脱贫。央视联合图慧数据，提取脱贫人口各个年龄段的人数，叠加到他们的家庭结构数据上。我们发现：得分最高的，是家有16岁以下孩子的贫困户。当一百个孩子脱贫的时候，他们的家庭就有378人一起脱贫。近年来，我国瞄准占贫困户总数5%的因学致贫家庭，相继推出贫困家庭高中生免除学杂费、中高等职教育生活补贴等措施减少家庭教育支出，大大提高了教育扶贫的政策命中率。
针对经济困难的高龄、失能老年人养老服务，2014年，财政部、民政部、全国老龄办联合发文加大公共财政支出，推动基本养老服务均等化。针对贫困群体文化偏低、技能缺乏，2015年，国务院扶贫办、教育部、人社部推出“雨露计划”，栽培贫困家庭的年轻人，成长为创业就业的好苗子。大数据精准识别，正在为贫困家庭开出精准脱贫的良方。
<news>
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于完善农村土地所有权承包权经营权分置办法的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
《意见》指出，改革开放之初，在农村实行家庭联产承包责任制，将土地所有权和承包经营权分设，所有权归集体，承包经营权归农户，极大地调动了亿万农民积极性，有效解决了温饱问题，农村改革取得重大成果。现阶段深化农村土地制度改革，顺应农民保留土地承包权、流转土地经营权的意愿，将土地承包经营权分为承包权和经营权，实行所有权、承包权、经营权(以下简称“三权”)分置并行，着力推进农业现代化，是继家庭联产承包责任制后农村改革又一重大制度创新。“三权分置”是农村基本经营制度的自我完善，符合生产关系适应生产力发展的客观规律，展现了农村基本经营制度的持久活力，有利于明晰土地产权关系，更好地维护农民集体、承包农户、经营主体的权益；有利于促进土地资源合理利用，构建新型农业经营体系，发展多种形式适度规模经营，提高土地产出率、劳动生产率和资源利用率，推动现代农业发展。
《意见》要求各地区各有关部门认真落实党中央、国务院决策部署，围绕正确处理农民和土地关系这一改革主线，科学界定“三权”内涵、权利边界及相互关系，逐步建立规范高效的“三权”运行机制，不断健全归属清晰、权能完整、流转顺畅、保护严格的农村土地产权制度，优化土地资源配置，培育新型经营主体，促进适度规模经营发展，进一步巩固和完善农村基本经营制度，为发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村提供坚实保障。
《意见》还就逐步形成“三权分置”格局，确保“三权分置”有序实施作了具体部署。
<news>
“扶贫项目安排和资金使用必须提高精准度，扶到点上、根上，才能让贫困群众真正得到实惠。”全国扶贫开发大数据平台显示，精准帮扶的政策，正在针对不同的贫困，开出不同的药方。全面小康路上，真正做到不让一个群众掉队。
1442万，这是2015年我国成功脱贫的人口数，他们分别来自500多万个家庭。精准帮扶如何针对这些家庭精准发力？河南濮阳把全国扶贫开发大数据平台，与移动运营商对接，扶贫干部用手机实时更新上报贫困户信息。东碱场村的第一书记张振宇一边录入贫困户信息，一边查询对应的政策。
村民王玉才两年前还是贫困户，他是家里唯一的劳动力，还要供两个孩子上学，靠传统种植入不敷出。去年第一书记上报了村里这批留守劳动力的数据，给他们要来了食用菌种植培训的脱贫政策，再配套金融扶贫贷款建起了大棚。
目前东碱场村里共有159家贫困户，到去年底，105户脱了贫，这其中除了46户靠政府组织外出打工脱贫，其余59户留守劳动力，全靠种植养殖帮扶政策。
精准帮扶，就是要让好的政策找到对的人。从全国来看，目前5500多万贫困人口分散在1700多万个家庭。在全国扶贫开发大数据平台上，我们提取1700万户主的数据，根据“身体健康”、“有劳动能力”、“外出务工”、“初中及以上文化程度”四项指标来打分，计算出了他们的得分。
这其中，得4分的不算多，有144万。得3分的是333万，如果加上得2分的377万人，就占到了贫困户主总数的49%。
剩下的另一半才是最令人担心的。“顶梁柱指数”里只得到1分的户主有354万，而0分的户主人数最多，是536万。
以去年为例，在已经脱贫的家庭中，得3分的人数最多，有134万；但如果比速度，拿到满分4分的79万户主跑得最快，脱贫率达到了35%。而一家之主得分越低，脱贫速度就越慢，最慢的脱贫率只有16%。要想不让一个群众掉队，精准帮扶丝毫都不能打折扣。
十三五规划明确提出，我国现有5000多万贫困人口，以后每年至少减少1000万人，五年后贫困数字要归零。这是什么概念呢？相当于每分钟我们就要帮助身边的20位同胞摆脱贫困。到2020年底，全国所有贫困县摘帽，中国全面迈入小康社会。不愁吃、不愁穿，是必须的；义务教育、基本医疗、住房安全，也都人人有保障。
<news>
国务院总理李克强10月31日主持召开国务院常务会议，听取国务院第三次大督查情况汇报，推动改革发展和民生改善政策措施切实落地见效；确定全面推进政务公开相关实施细则，促进政府施政更加透明高效。
会议指出，督查是促发展的“利器”。在过去两年全国大督查基础上，近期国务院再次对各省(区、市)和部分国务院部门开展督查。总的看，各地区各部门认真落实中央经济工作会议和政府工作报告各项部署，在促进经济平稳增长、推进供给侧结构性改革、抓好“三去一降一补”重点任务、推动“双创”、培育发展新动能、破解民生难题等方面取得积极成效。但在落实改革措施、重大项目落地、创业创新、保障和改善民生等方面仍存在不足。会议要求，各地区各部门要切实整改督查发现的问题。一是强化责任落实，抓住牵一发动全身的重点问题，围绕推进重大建设、促进民间投资和保障房、扶贫等民生事项提出解决办法，促进供给结构更好适应需求结构变化。二是克服重发文轻落实现象，进一步整治“文山会海”。三是加强政府系统纵向、横向协调，防止相互掣肘影响发展。会议强调，为确保党中央国务院决策部署落实，要发挥好各方积极性，坚持赏罚分明，建立容错机制，对抓落实有力的地方和部门要推广其经验，并将对地方的激励措施从去年的6项增加到24项，加大政策支持。严肃问责不作为、乱作为。推动各地区各部门真抓实干，全面完成今年主要目标任务，实现“十三五”良好开局，为明年工作奠定基础。
会议认为，按照党中央、国务院部署，推进政务公开，是持续深化“放管服”改革的重要内容。会议确定，一是有序实施政务活动决策、执行、管理、服务、结果“五公开”。在全国选取100个县开展政务公开标准化规范化试点。各部门要编制主动公开目录并动态更新。二是强化政策解读。地方和部门主要负责同志要带头发布权威信息。三是对涉及群众切身利益、影响市场预期和突发公共事件等重点信息，有关地方和部门要及时主动发声。对群众反映的实际困难和重大问题，研究解决或调查处置情况要及时公布。四是加强政府网站等平台建设，运用全媒体手段，扩大政务信息覆盖面。五是拓宽公众参与渠道。国务院部门和省级政府要在经济社会发展规划、法规规章、重大建设项目等方面扩大公众参与度。建立健全公众代表、专家等列席政府有关会议制度。
<news>
欢迎仪式后，李克强同米歇尔举行会谈。
李克强表示，中比关系发展势头良好。站在建交45周年的新起点上，中方愿同比方相互尊重，平等相待，深化务实合作，密切人文交流，为两国关系发展注入新的活力。
李克强指出，比利时在开展对华务实合作方面长期走在欧洲国家前列。中方愿同比方更好对接发展战略，探索合作新增长点，加强科技创新、先进制造业等合作以及相关领域的人才培养，加强安全合作，推动务实合作迈上新台阶。希望比方放宽对华高技术产品出口，更好实现中比互利双赢。
李克强强调，比利时是欧盟重要成员国，也是中国在欧盟内的重要合作伙伴。中方始终支持欧洲一体化进程，希望看到一个团结稳定繁荣的欧盟，愿同欧方在业已达成的共识基础上开展多领域、多形式的合作。希望比方发挥在欧盟内的重要影响，推动欧盟如期履行在《中国加入世贸组织议定书》第15条中所承诺的义务，终止“替代国”做法，加快推进中欧投资协定谈判和中欧自贸区可行性研究，发出中欧共同反对贸易保护主义的信号，推动双方经贸关系健康稳定发展。
米歇尔表示，比中关系发展良好。比方坚持自由贸易，致力于扩大双方在农牧业、信息通信、金融保险等领域贸易和投资合作，愿以积极务实态度处理欧盟履行世贸组织相关义务问题，推动欧中投资协定谈判，为欧中经贸关系发展创造良好条件。
会谈后，李克强和米歇尔共同见证了中比司法、基础设施、高科技等领域双边合作文件的签署。
<news>
十二届全国人大常委会第二十四次会议31日上午举行第一次全体会议。张德江委员长主持。
会议听取了全国人大法律委员会关于网络安全法草案审议结果的报告、关于民办教育促进法修正案草案审议结果的报告、关于电影产业促进法草案审议结果的报告、关于海洋环境保护法修正案草案审议结果的报告。法律委员会建议上述草案经本次常委会会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会关于公共文化服务保障法草案修改情况的汇报。草案二审稿对公共文化设施的范围、使用、免费或优惠开放等作出了修改完善。
会议听取了全国人大法律委员会关于民法总则草案修改情况的汇报。草案二审稿进一步修改完善了监护制度，明确了农村集体经济组织的法人地位，完善了法人制度，强化了对个人信息的保护，规定了未成年人受到性侵害的诉讼时效起算的特别规则。
会议听取了全国人大法律委员会关于红十字会法修订草案修改情况的汇报。草案二审稿进一步明确了红十字会的职责，加大了社会监督的力度，增加了相应的法律责任。
为改善中小企业经营环境，保障中小企业公平参与市场竞争，推动其创业创新，扩大城乡就业，全国人大财政经济委员会向本次会议提出了关于提请审议中小企业促进法修订草案的议案。
为安全利用核能，保证核设施、核材料安全，预防与应对核事故，保护从业人员和公众的安全与健康，保护环境，全国人大环境与资源保护委员会提出了关于提请审议核安全法草案的议案。
为加强测绘管理，促进测绘事业发展，国务院向全国人大常委会会议提出了关于提请审议测绘法修订草案的议案。
为依法推进行政审批制度改革和政府职能转变，提高审批效率，国务院还提出了关于提请审议对外贸易法等12部法律的修正案草案的议案。
受国务院委托，外交部就提请本次会议审议批准的两个对外条约的议案作了说明。
会议听取了财政部受国务院委托向全国人大常委会会议提请审议2016年中央预算调整方案草案的议案的说明，会议还听取了全国人大财政经济委员会关于该议案审查结果的报告。
会议审议了张德江委员长访问以色列、巴勒斯坦、芬兰、法国四国情况的书面报告。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
<news>
欢迎仪式后，李克强同纳吉布举行会谈。
李克强表示，中马政治上互信，经济上互利，人文上互鉴，是好邻居、好伙伴、好朋友。中方愿同马方一道努力，顺应本地区求团结、谋稳定、促发展的共同愿望，推动中马关系迈上新台阶，提升睦邻友好合作水平，带动地区团结稳定和发展繁荣。
李克强指出，中方愿将“一带一路”倡议与马方发展战略相对接，打造产能合作示范项目，促进双方贸易往来。推进高铁、铁路等合作，助力区域互联互通。提升金融合作。深化执法安全和防务合作。扩大人文交流，办好厦门大学马来西亚分校，夯实中马关系的民意基础。
李克强强调，今年是中国-东盟建立对话关系25周年，明年东盟将迎来成立50周年。中方坚定支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位。愿同马方加强沟通与协作，推动中国和东盟关系深入发展，维护本地区和平与稳定。
纳吉布表示，马中是相互信赖的朋友。两国建立全面战略伙伴关系以来，双方采取积极有效措施，推动各领域合作取得了令人鼓舞的成果。当前马中关系正处于历史上最好水平，关丹园区、马六甲临海产业园区等项目进展顺利。马方愿与中方继续努力，加强双方在贸易投资、铁路建设、金融、教育、防务等领域合作，把马中关系提升到新的水平。马方愿积极努力推动东盟与中国关系发展，共同把本地区发展建设好。
会谈后，两国总理共同见证了中马基础设施建设、农业、教育、质检、税务、海关、防务等领域十余个双边合作文件的签署。
<news>
十二届全国人大常委会第二十四次会议1日上午举行分组会议，审议关于修改民办教育促进法的决定草案、关于修改海洋环境保护法的决定草案、对外贸易法等12部法律的修正案草案。张德江委员长参加审议。
在审议关于修改民办教育促进法的决定草案时，与会人员普遍认为，决定草案全面贯彻落实中央关于实行民办学校分类管理改革的精神，进一步明确了非营利和营利性民办学校的划分标准，以及国家对两类学校的扶持措施，并对现有民办学校作出更加合理的过渡安排，对于规范和促进民办教育的健康发展具有重要意义。决定草案具有较强的针对性和可操作性，已经比较成熟，建议本次常委会会议审议通过。
在审议关于修改海洋环境保护法的决定草案时，与会人员认为，此次修改聚焦与修订后的环境保护法相衔接、推进行政审批制度改革和加大违法处罚力度等三个方面的问题，贯彻落实了党中央关于推进生态文明建设的战略部署，顺应了人民群众对良好海洋生态环境的期待，建议本次常委会会议审议通过。
在审议对外贸易法等12部法律的修正案草案时，与会人员认为，修改对外贸易法等12部法律中的部分条款，取消相关行政审批和职业资格认定事项，减少审批环节，符合十二届全国人大一次会议通过的关于国务院机构改革和职能转变方案的决定的要求，是依法持续推进行政审批制度改革、进一步简政放权的重要举措。对12部法律的相关条款一并进行修改，符合法定要求和程序，是可行的。建议对修正案草案进行修改完善后，作出相应决定。
<news>
中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议通过了《中国共产党党内监督条例》。
《条例》指出，党内监督的任务是确保党章党规党纪在全党有效执行，维护党的团结统一，重点解决党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力，党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛，管党治党宽松软问题，保证党的组织充分履行职能、发挥核心作用，保证全体党员发挥先锋模范作用，保证党的领导干部忠诚干净担当。
党内监督的主要内容是：
(一)遵守党章党规，坚定理想信念，践行党的宗旨，模范遵守宪法法律情况；
(二)维护党中央集中统一领导，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，贯彻落实党的理论和路线方针政策，确保全党令行禁止情况；
(三)坚持民主集中制，严肃党内政治生活，贯彻党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会原则情况；
(四)落实全面从严治党责任，严明党的纪律特别是政治纪律和政治规矩，推进党风廉政建设和反腐败工作情况；
(五)落实中央八项规定精神，加强作风建设，密切联系群众，巩固党的执政基础情况；
(六)坚持党的干部标准，树立正确选人用人导向，执行干部选拔任用工作规定情况；
(七)廉洁自律、秉公用权情况；
(八)完成党中央和上级党组织部署的任务情况。
党内监督的重点对象是党的领导机关和领导干部特别是主要领导干部。
《条例》共八章，47条，自发布之日起施行。
<news>
十二届全国人大常委会第二十四次会议2日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。
吉炳轩副委员长主持会议。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于检查促进科技成果转化法实施情况的报告。报告指出，促进科技成果转化法的贯彻实施取得了明显成效，但法律规定的一些内容在部分单位还未真正“落地”，科技成果转化的资金投入不能满足经济和社会发展要求，创新主体的科技成果转化能力有待进一步提升，科技成果转化人才的激励和培养机制需要进一步完善。执法检查组建议，加大促进科技成果转化法宣传力度，加强配套制度建设和制度执行情况的监督检查，加强科技成果转化的资金保障，进一步发挥企业在科技成果转化中的主体作用和人才在科技成果转化中的核心作用。
会议听取了全国人大常委会副委员长沈跃跃作的关于检查环境保护法实施情况的报告。报告指出，新修订的环境保护法的实施取得了初步成效，但环境保护责任落实不够到位，有些法律制度需进一步落实，一些长期积累的突出环境问题有待解决，环境执法监管亟待加强，相关法律法规政策还需衔接完善。执法检查组建议，牢固树立绿色发展理念、进一步提高对环境保护的认识，依法落实环境保护责任，着力解决人民群众反映强烈的突出环境问题，进一步提高环境执法能力、加大执法力度，不断健全生态环境监测体系，加快完善环境保护相关法律法规政策。
十二届全国人大四次会议期间，全国人大代表共提出462件议案，大会主席团将这些议案分别交由全国人大有关专门委员会审议，由专门委员会向全国人大常委会提出议案审议结果的报告。有关专门委员会把审议代表议案与服务党和国家工作大局紧密结合起来，完善代表议案审议工作机制，扩大代表对议案审议工作的参与，对代表议案逐件审议。今天的会议听取了内务司法委员会副主任委员王胜明、财政经济委员会副主任委员乌日图、外事委员会主任委员傅莹、农业与农村委员会副主任委员刘振伟分别作的关于十二届全国人大四次会议主席团交付该委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告。
会议还审议了有关任免案。
<news>
国务院总理李克强当地时间2日下午在比什凯克国宾馆会议中心同吉尔吉斯斯坦总理热恩别科夫举行会谈。
李克强表示，中吉是友好邻邦和战略伙伴。中方支持吉尔吉斯斯坦根据本国国情选择的发展道路和为维护国家独立、主权和领土完整所作的努力，愿将中吉高水平政治互信转化为更多实实在在的合作成果，促进中吉关系与合作持续、健康、全面发展。中方愿将“一带一路”倡议同吉方发展战略相对接，扎实推进产能合作，加强交通等基础设施建设合作，开展农业及农产品深加工合作。双方还应加强信息通信、旅游及人文领域交流合作。希望吉方进一步改善投资环境，为中国企业赴吉投资兴业提供便利条件。
热恩别科夫表示，吉中两国积极落实双方领导人达成的合作共识，推动双边关系发展达到了高水平。吉方愿与中方进一步密切政治对话，开展产能、投资、轻纺、通信、中小企业、农业、水利灌溉、航空运输、应急救灾等领域合作，推进中吉乌铁路、比什凯克公路建设项目。吉方愿加强两国在上合组织等多边机构的沟通合作。
李克强强调，今年8月，中国驻吉使馆遭受暴恐袭击，希望吉方加快事件调查处理并为中方驻吉机构人员安全保障采取必要措施。中方愿同吉方深化安全合作，打击“三股势力”，维护地区安全稳定。
热恩别科夫表示，吉方严厉谴责今年针对中国驻吉使馆的暴恐袭击，将采取一切必要措施，确保中国使馆和人员的安全。吉方将同中方加强安全执法合作，打击“三股势力”。
李克强表示，中方愿同吉方及各方加强沟通协作，开好本次上合组织总理会议。
会谈后，两国总理共同签署发表中吉两国政府联合公报，并见证了双方经济技术、产能等领域多份合作文件的签署。
<news>
十二届全国人大常委会第二十四次会议5日上午在北京人民大会堂举行第三次全体会议。张德江委员长出席。张平副委员长主持会议。
受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任张荣顺作了关于全国人大常委会关于香港特别行政区基本法第一百零四条的解释草案的说明，介绍了香港基本法第一百零四条的立法含意和所包含的法律原则。
会议听取了公安部副部长黄明受国务院委托作的关于出境入境管理法执行情况的报告。报告指出，出境入境管理法施行三年来，出境入境管理法制建设水平进一步提升，管理服务水平再上新台阶，为维护国家主权、安全和社会稳定发挥了积极作用。在分析了当前面临的形势与问题后，黄明表示，下一步将加快推进相关立法，加快推进国家统一的出境入境管理信息平台建设，提升出境入境管理维护国家安全的能力，改革完善外国人在中国永久居留制度，做好新形势下的出境入境管理工作。
会议听取了最高人民法院院长周强作的关于深化司法公开、促进司法公正情况的报告。在报告了近年来人民法院深化司法公开的主要做法、面临的问题和困难后，周强表示，人民法院将紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标，进一步提高对司法公开的认识，继续推进司法公开平台建设，完善司法公开的制度机制，强化对司法公开的人、财、物保障，加强司法公开成果应用，以公开倒逼提升队伍素质，促进公正高效廉洁司法。
会议听取了最高人民检察院检察长曹建明作的关于加强侦查监督、维护司法公正情况的报告和关于检察机关提起公益诉讼试点工作情况的中期报告。在报告了各项侦查监督工作取得的新进展、当前存在的问题后，曹建明表示，检察机关将充分履行侦查监督职能，坚持规范司法、精细办案，努力提高侦查监督法治化现代化水平，更好地维护国家安全和社会稳定，更好地保障司法公正和人民权益。在报告了公益诉讼试点工作进展及成效，分析了存在的问题和困难后，曹建明表示，下一步将组织领导试点地区检察机关加大工作力度，确保圆满完成试点任务，勇于探索具有中国特色、符合检察职能特点的公益诉讼制度。
<news>
十二届全国人大常委会第二十四会议5日下午举行分组会议，审议全国人大常委会关于香港特别行政区基本法第一百零四条的解释草案。
出席会议的常委会组成人员和列席会议的全国人大各专门委员会成员、各省（区、市）人大常委会负责人、全国人大代表普遍认为，对香港基本法第一百零四条作出解释十分及时、非常必要。近年来，香港社会出现了一股“港独”思潮，一些人打出“港独”旗号，成立“港独”组织，甚至进行非法暴力活动。在不久前进行的香港特区第六届立法会议员就职宣誓仪式上，少数候任议员故意违反宣誓要求，公开宣扬“港独”，侮辱国家和民族，被裁定宣誓无效后，仍然强闯立法会，致使立法会无法正常开会。这些言行公然挑战基本法，阻碍了香港特区政权机构的正常运作，破坏了香港的法治，冲击了“一国两制”的原则底线，对国家主权、安全造成了严重威胁。这类状况持续下去，必然损害香港特区广大居民的切身利益和国家发展利益，中央不能坐视不管。全国人大常委会及时作出法律解释，是依法行使宪法和香港基本法赋予的职权，符合宪法和基本法的规定，建议本次常委会会议审议通过。
与会人员一致认为，全国人大常委会所做的法律解释与基本法具有同等效力，解释草案阐明的就职宣誓规定的立法含义和法律原则，有利于澄清香港社会的模糊认识，是维护基本法权威、保持香港大局稳定的需要，香港特区的行政机关、立法机关和司法机关都必须一体遵循。
与会人员还对解释草案的具体内容进行了充分讨论。
<news>
国务院总理李克强当地时间5日下午在里加拉脱维亚饭店与中东欧16国领导人共同出席第六届中国－中东欧国家经贸论坛并发表主旨演讲。
李克强表示，5年来，“16+1合作”日趋成熟，积累了值得长期坚持的宝贵经验。一要平等协商、互尊互助；二要互利互惠、合作共赢；三要开放包容、携手同行；四要联动发展、共创共享。李克强提出了中国与中东欧国家拓展各领域务实合作的五项倡议：
一是扩大双向贸易规模。大力营造良好的贸易投资环境，建立健全海关、检验检疫沟通协调机制，发展跨境电子商务等新型贸易方式。中方愿意进口市场需要的优质农产品和适销对路的工业品，也希望相关国家为中国产品和企业进入中东欧提供更多便利。
二是加快推进互联互通。中方鼓励有实力的企业以多种形式参与中东欧国家基础设施建设。愿意推动匈塞铁路和中欧陆海快线早日建成，支持亚欧之间运输通道建设，增加中欧班列数量，在中东欧国家设立更多物流中心。
三是深入开展产能合作。中方愿与中东欧国家共建产业园区和技术园区。中国有性价比高的优势装备和产能，中东欧国家有加快工业化的需求，西欧发达国家有先进技术和管理经验，把三方的优势结合起来，能够实现多赢和共赢。
四是创新金融合作模式。正式成立16+1金融控股公司，重点支持16+1框架下采购中国装备和产品的互联互通和产能合作项目。
五是挖掘旅游合作潜力。各方应进一步放宽签证政策，简化入境手续，开通更多直航。中方期望未来5年内中国和中东欧国家旅游交流人数翻一番。
李克强介绍了中国经济形势，表示，近年来，面对世界经济复苏乏力和国内长期积累的深层次矛盾凸显的严峻挑战，中国经济运行一直保持在合理区间，增长速度位居主要经济体前列，结构调整和转型升级加快。今年前9个月，中国国内生产总值同比增长6.7%，新增就业保持稳定，经济发展质量和效益有所提高，经济运行总体呈现稳中有进、稳中向好的态势。
李克强指出，中国经济能够战胜各种困难，保持稳定增长并加快转型，靠的是我们主动适应经济发展新常态，坚持适度扩大总需求，着力推进供给侧结构性改革，不断增强内在发展动力。一是坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，并创新宏观调控方式。二是通过推动改革开放创新，促进结构调整，培育发展新动能。三是运用市场化、法治化方式，积极防范和化解风险。只要中国经济保持平稳健康发展，各种风险隐患将会在发展中逐步得到化解。
李克强指出，展望未来，中国经济发展潜力大、优势足、回旋余地广，完全能够保持中高速增长、迈向中高端水平。我们对此充满信心。中国市场是开放的，会越来越开放。中国的发展是世界的机遇，必将为包括中东欧国家在内的各国企业带来巨大商机。希望各方携起手来，努力构建开放包容、互利共赢的新型伙伴关系，共同迎接中国－中东欧经贸合作的美好明天！
拉脱维亚总理库钦斯基斯表示，“16+1合作”已展现出巨大潜力，成为欧盟与中国未来合作的有益补充。中东欧国家愿与中方共同努力，打造涵盖交通、金融、科技、人文等广泛领域的互联互通，实现互利共赢。
来自中国与中东欧16国的工商界人士近千人出席论坛。
<news>
每年这个时候，我国境内数以百万的候鸟开始南迁，中央电视台新闻频道近日连续关注候鸟的迁徙和保护。候鸟是生态环境移动的“晴雨表”，它们种群的变化、迁徙路线的变化，背后是我国生态环境的变化。
每年10月下旬，四川若尔盖湿地里的黑颈鹤开始迁徙前的集结，可喜的是，工作人员发现了一个340只黑颈鹤组成的集群，而在往年，最大种群也只有五六十只。
时间退回到五年前，4700平方公里的若尔盖湿地，由于过度放牧等原因，近三分之二严重沙化，别说黑颈鹤这种对环境要求非常高的鸟，就连一般的鸟类，都很少歇脚。
生态恶化危及到了鸟，也危及到了人。为恢复湿地，中央要求当地禁牧、限牧，每年拿出2500万元用于生态补偿。
南飞的黑颈鹤向南800公里，就到了它们的越冬地——云南大山包保护区，在这里，为了迎接它们，当地村民全部退耕还湿，护鹤员陈光会退出了自家的18亩耕地，每年每亩地可以从政府那里领到280元的补助。这一招，让湿地恢复了9万亩。
十八大以来，关于生态保护的政策措施密集出台，就在11月1号，中央深改小组还通过了划定并严守生态保护红线的若干意见和湿地保护修复方案，要求生态保护红线全国“一张图”。
从内蒙古飞越黄河，到了河南三门峡黄河湿地，就到了一部分白天鹅选择的越冬栖息地，他们选择这里，得益于当地的保护，这里已将白天鹅保护列入了立法计划。
十八大以来，我国生态保护投入和力度空前，使得我国自然保护区数量和面积持续增加，居于世界前列，85%的野生动物种类得到保护。
<news>
“各位观众，这里是拉脱维亚首都里加，第五次中国－中东欧国家领导人会晤当地时间11月5日在这里举行。在这世界经济艰难前行的时刻，来自中东欧16个国家的领导人与中国的总理汇聚一堂，以“互联、创新、相融、共济”为主题，共商“16+1合作”发展大计。”
会晤中，李克强表示，今年9月的二十国集团领导人杭州峰会，围绕构建“创新、活力、联动、包容”的世界经济，达成广泛共识。为摆脱世界经济困局和深化国际合作提供了新思路。
“16+1合作”是中国与中东欧国家友好合作的创新举措。去年《苏州纲要》确定的50多项举措已基本落实。本次会晤以“互联、创新、相融、共济”为主题，具有很强的针对性和现实意义，并就“16+1合作”未来发展提出建议：
一是深化基础设施和互联互通合作。中方鼓励国内信誉好、实力强的企业以工程承包、政府与社会资本合作等多种形式，参与中东欧国家高速公路网、港口网、电网、互联网等建设。
二是发挥好金融合作的支撑作用。16+1金融控股公司正式成立，欢迎中东欧各国积极参与。中方支持扩大本币结算合作，支持多种方式为“16+1合作”项目提供金融支持。
三是开拓绿色经济合作新空间。愿积极探讨农产品加工及绿色农业合作、生态环保、清洁能源合作。
四是进一步密切人文领域交流合作。
会晤后，中国同中东欧16国共同发表《中国-中东欧国家合作里加纲要》和关于开展三海港区基础设施、装备合作的联合声明。各国领导人共同见证了中国与16国涵盖多领域合作协议的签署。
当天，李克强还简短会见了立陶宛总理布特克维丘斯和斯洛伐克总理菲佐。
<news>
这里是俄罗斯圣彼得堡，当地时间7日中俄总理第二十一次会晤在这里举行。在这次会晤当中，李克强总理和梅德韦杰夫总理将确定下一阶段双边关系发展和扩大双方务实合作的重点领域和项目，为中俄全面战略协作伙伴关系的发展注入新的动力。
李克强表示，中俄互为最大邻国和全面战略协作伙伴，两国关系持续稳定健康发展，务实合作不断取得新成果。中俄作为安理会常任理事国，在国际事务中保持沟通协调，共同维护联合国宪章宗旨和原则，促进地区乃至世界的和平与稳定。中方愿同俄方共同努力，将“一带一路”倡议同欧亚经济联盟更好衔接，不断提升中俄关系与合作水平，实现互利双赢，造福两国人民。
李克强指出，在当前世界经济复苏乏力、贸易增速放缓的形势下，中俄要进一步发挥互补优势，为各自发展振兴和经济转型升级增添助力。中方愿同俄方深挖合作潜力，深化民用核能、航空制造以及铁路等基础设施建设合作。下一阶段要重点推动中小企业扩大合作，尤其是在创新领域拓展合作，为中俄务实合作提供新动力。加强金融合作，扩大本币结算规模，为相关合作顺利推进提供支撑。努力扩大贸易规模，共同维护世界贸易体系和规则，全面提升便利化水平，促进双边经贸和双向投资健康可持续发展。开展农业合作，特别是农产品深加工领域合作前景广阔，应共同加以推进。密切人文交流，加强科技、教育等合作，办好今明两年中俄媒体交流年。
梅德韦杰夫表示，俄中是友好邻邦。今年两国以纪念建立战略伙伴关系20周年、签署《俄中睦邻友好合作条约》15周年为契机，保持全面战略协作伙伴关系高水平运行，在联合国、二十国集团、上海合作组织和金砖国家等多边框架内相互配合支持，经济合作更加深化，贸易结构日趋优化。俄方珍视俄中友好合作，愿落实好双方达成的共识，更好发挥政府间合作机制作用，全面推进各领域务实合作。在积极开展油气、民用核能等大项目合作的同时，着力推动中小企业创新合作。深化金融领域合作，为双方企业合作提供融资支持。加强机电、农业、科技、航空、高铁等领域合作，全力完成提升两国贸易额的目标。密切远东地区等地方交流合作，办好媒体交流年，扩大互派留学生规模，加强旅游合作，促进俄中睦邻友好。进一步加强在国际事务的合作，共同应对全球挑战。
中俄人文合作委员会中方主席、国务院副总理刘延东，中俄总理定期会晤委员会中方主席、国务院副总理汪洋，以及相关机制俄方负责人出席会晤。
会晤后，两国总理共同签署本次会晤联合公报，发表《关于深化和平利用核能领域战略合作的联合声明》，见证两国政府和企业间经贸、投资、金融、民用核能、高科技、国界联检、教育、文化等领域20余项合作文件的签署。
<news>
近日，中共中央办公厅印发《关于在北京市、山西省、浙江省开展国家监察体制改革试点方案》，部署在3省市设立各级监察委员会，从体制机制、制度建设上先行先试、探索实践，为在全国推开积累经验。
《方案》指出，党中央决定，在北京市、山西省、浙江省开展国家监察体制改革试点工作。由省(市)人民代表大会产生省(市)监察委员会，作为行使国家监察职能的专责机关。党的纪律检查委员会、监察委员会合署办公，建立健全监察委员会组织架构，明确监察委员会职能职责，建立监察委员会与司法机关的协调衔接机制，强化对监察委员会自身的监督制约。
《方案》要求，要加强对试点工作的统一领导。中央成立深化监察体制改革试点工作领导小组，对试点工作进行指导、协调和服务。试点地区党组织要担负起主体责任，对试点工作负总责，成立深化监察体制改革试点工作小组，由省(市)委书记担任组长。要把思想和行动统一到中央精神上来，牢固树立“四个意识”，强化担当精神，密切联系实际，创造性开展工作，坚决把党中央决策部署落到实处。试点地区纪委要细致谋划、扎实推进，做好试点方案的组织实施和具体落实。试点地区要加强调查研究，审慎稳妥推进改革，整合资源、调整结构，实现内涵发展，使改革取得人民群众满意的实效。
《方案》强调，国家监察体制改革是事关全局的重大政治改革，是国家监察制度的顶层设计。深化国家监察体制改革的目标，是建立党统一领导下的国家反腐败工作机构。实施组织和制度创新，整合反腐败资源力量，扩大监察范围，丰富监察手段，实现对行使公权力的公职人员监察全面覆盖，建立集中统一、权威高效的监察体系，履行反腐败职责，深入推进党风廉洁建设和反腐败斗争，构建不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。
<news>
2016年11月3日20时43分，我国运载能力最大的“长征五号”首飞成功。发射当天，虽然火箭经历了多次波折，甚至一度面临发射取消的风险，但中国航天人用完备的预案、科学的态度，迎来了长征五号的首战胜利。央视记者在现场独家记录了长五首飞前这惊心动魄的时刻。
11月3日15点，已经加注了燃料的长征五号从打开的发射塔架显露了出来，这是火箭即将启程的标志。但此时，现场忙碌的人们，得到了一个略显突然的消息。由于气氧排空管道出现问题，任务指挥部决定，发射时间推迟一个小时。
下午5点半，临近新的发射窗口，更严重的问题出现了。给长征五号提供核心动力的低温发动机进行预先冷却时，温度却迟迟无法降到起飞要求的标准。
时间一分一秒地流逝，所有人的目光都紧盯着大屏幕上发动机的状态。如果无法在发射窗口内完成故障的排除，长征五号的首飞就要推迟。是不是需要终止这次发射任务?此刻，任务决策者也面临着艰难的抉择。
这是中国的航天发射中很难见到的一幕，许多工作人员都是站着在测发大厅里工作。而在门外，更多的工作人员也在焦急等待着任务指挥部的消息。
此时，预先制定的几百种应急预案，起到了决定性的作用。17点30分，发动机的温度终于降了下来。
问题解决了，发射程序再次重启。
一切正常，所有的程序在向前顺利推进。眼看就要进入负三分钟程序，01指挥员的一个口令让所有人的心又再次悬了起来。
在如此接近发射窗口时突然中止发射任务，这意味着原定的发射时间将再次推迟。于是指挥部再次启动应急预案，故障排除后，终于进入一分钟准备。
重置、启动、再重置、再启动，在场所有人的心都像坐过山车一样。这是中国航天首次发射中从未出现的情况，但都在应急预案中一点点排除。
一分钟之后，01指挥员终于发出了最后一次的发射口令。
可能是之前的波折让所有人压抑了太久，长五首飞成功的掌声，是大家经历过的所有火箭任务中最多的一次。过程虽然曲折，但所有出现的问题都在预先设定的几百项应急预案范围内。人们尽情欢呼，为这一夜的不易，更为中国航天三十年来铸箭的艰辛。
<news>
国务院总理李克强与俄罗斯总理梅德韦杰夫当地时间7号下午在圣彼得堡共同会见记者，介绍中俄总理第21次定期会晤成果并回答提问。
李克强表示，中俄务实合作不仅要在能源、大项目合作等传统领域取得突破，还要挖掘中小企业合作的巨大潜力，助力创新合作，带动就业增长。中方愿同俄方在远东地区和基础设施、互联互通、农产品深加工、人文等领域加强合作。双方愿在本币结算基础上进一步推动相关金融合作，为中俄在各领域开展合作提供支撑。
在回答提问时，李克强指出，在当前世界经济复苏乏力、国际贸易增长低迷的背景下，中俄坚持推进贸易自由化、投资便利化，反对一切形式的贸易投资保护主义，秉持开放、包容和透明的原则推动经济全球化和区域经济一体化，符合各方的共同和长远利益。中方愿同包括俄方在内的各方继续为此而共同努力。
梅德韦杰夫表示，俄中关系与合作将迈向更广阔的前景。俄方愿与中方作出新努力，提升贸易投资合作水平，在深化基础设施、能源等大项目合作的同时，积极开展中小企业、金融、农业合作，拓宽双边合作新领域。扩大人文交流，增进两国人民之间的相互理解。俄方重视远东地区的开发建设，将采取切实措施吸引中国投资。俄中将本着建设性的战略伙伴精神，共同促进地区乃至世界的和平与发展。
国务院副总理刘延东、汪洋参加上述活动。
<news>
全国政协8日下午在京召开第58次双周协商座谈会，围绕“重视特殊教育”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。全国政协委员朱永新、李卫红、王新宪等以及专家学者尹烨、袁敬华在座谈会上发言。
委员们认为，党中央、国务院高度重视特殊教育，作出了一系列重要部署，我国特殊教育事业取得较大进展，普及水平显著提高。但总体上看，我国特殊教育整体水平不高，发展不平衡，资源依然不足，支持保障体系不完善，教学质量不高。
一些委员建议，办好特殊教育，一是全社会都要提高认识，形成关心支持特殊教育的良好氛围。各级政府要高度重视特教事业，认真履职尽责。中央有关部门要制定标准，地方要切实抓好落实。二是改进办学条件，包括增加投入，提高人均经费和特教津贴；认真研究随班就读政策，走融合教育之路；解决好普通学校特殊教育资源教室和资源教师队伍的建设问题。三是合理确定特殊教育学校教职工编制，提高师生比。四是加强特殊教育的师资培养。
此外，委员们还提出了一些其他意见，比如，运用现代技术减少新生儿缺陷，重视医教结合和教育康复结合试点，更加重视残疾儿童学前教育，加大康复经费的保障力度，完善特教的法律法规，使特殊教育的针对性和适应性进一步加强。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
全国政协副主席王家瑞在座谈会上讲了意见。教育部负责人介绍了有关情况。中央机构编制委员会、人力资源和社会保障部、中国残疾人联合会负责人等与委员互动交流。
<news>
近日，中组部负责人就做好十九大代表选举工作有关问题，接受了新华社记者的采访。
中组部负责人指出，党的十九大是在我国全面建成小康社会决胜阶段召开的一次十分重要的代表大会，是党和国家政治生活中的一件大事。做好十九大代表选举工作，对于确保大会圆满成功，意义重大。各级党组织必须以党章为根本遵循，坚持党的性质，加强党的领导，发扬党内民主，严肃选举纪律，突出政治标准和先进性，体现广泛代表性，改善代表结构，规范代表产生程序，确保选出的十九大代表素质优良、结构合理、分布广泛、党员拥护。
中组部负责人指出，做好十九大代表选举工作，要严把人选政治关、廉洁关，适当提高生产和工作第一线代表比例，注重推荐工人、农民、专业技术人员等先进模范党员作为代表人选。代表的选举产生，要坚持党的领导与发扬民主有机统一，采取自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选的办法进行。要严肃政治纪律、组织纪律和选举纪律，对违规违纪问题“零容忍”，一经发现坚决查处，确保风清气正。要积极开展代表选举工作宣传，形成正确的舆论导向。
中组部负责人还就代表选举工作的重要意义、代表名额分配、代表应具备的条件和构成、产生程序、选举工作的组织领导等问题，回答了记者的提问。
<news>
连日来，中央宣讲团继续在各地宣讲十八届六中全会精神。深入基层，直面干部群众的关切并答疑解惑，引导广大党员干部群众把思想和行动统一到全会精神和党中央的要求上来。
　　中央宣讲团成员、中央文献研究室主任冷溶在湖南宣讲时表示，把全面从严治党纳入四个全面战略布局，这是新的历史条件下的必然选择。
　　在山西，中央宣讲团成员、全国人大内务司法委员会副主任委员强卫表示，六中全会精神，深刻系统地反映了党中央在新形势下对加强党的建设的深邃思考。在山西大学，通过交流，同学们对青年在“全面从严治党”中的使命，有了更深入的理解。
　　在江西，中央宣讲团成员、最高人民法院副院长姜伟表示，六中全会宣告全面从严治党进入了新的阶段，思想建党和制度治党紧密结合，治标和治本统筹协调。
　　中央宣讲团成员、全国人大常务委员会副秘书长沈春耀在贵州宣讲时表示，六中全会对新形势下全面从严治党作出重大部署和制度安排，对于党和国家的长远健康发展具有重大意义。 
　　在宁夏，中央宣讲团成员、监察部副部长肖培结合生动事例，阐述了六中全会的重要意义。与会者也对《准则》、《条例》的起草背景和总书记系列讲话的思想理论脉络、历史文化渊源，有了更深入的认识。
<news>
 河南省兰考县曾经立下过“三年脱贫、七年小康”的军令状。两年多来，兰考全县贫困人口从7.7万人锐减到2015年底1.5万人，今年底将成为全国首批脱贫的国家级贫困县。
记者从今年三月起蹲点兰考，记录了兰考脱贫攻坚的最后一公里，扶贫干部们的工作是否扎实？脱贫的效果究竟如何？从今天开始《新闻联播》推出《精准扶贫看兰考》。今天播出第一集，“重拾赵垛楼干劲儿”。
焦裕禄在兰考县任县委书记时，曾经树立了四面红旗，韩村的精神，秦寨的决心，赵垛楼的干劲，双杨树的道路。如今，这其中的三个村子都已摆脱了贫困，但以干劲儿闻名的赵垛楼村却仍然是贫困村。大家不禁在问，作为曾经的榜样，赵垛楼村怎么了？
台上正在发火的是兰考县葡萄架乡的党委书记岳建河，距离全县年底宣布脱贫时间不多了，尽管这两年脱贫进展迅速，乡里90%的建档立卡的贫困户都已经脱贫，但还是有个别村的脱贫攻坚进展缓慢。
2014年兰考县贫困人口建档立卡后，岳建河第一个来到了赵垛楼村。经过逐户走访摸排，他发现村里最突出的问题就是懒散，很多贫困户并没有脱贫致富的愿望。找到穷根就要精准施策，为此岳建河经常找到赵垛楼村的村支书王建胜商量出路。
村支书王建胜性格随和，在村里没和任何人红过脸，虽然人缘好，但做事却不果断。因为脸皮薄，有时候会导致县里乡里的政策在村里不好推行。可如今已经到了脱贫攻坚的最后阶段，各种压力之下，王建胜也决定不再当老好人，他经常扮起黑脸。
2014年贫困户建档立卡时，赵垛楼村有100户贫困户，后来在县乡干部的帮扶下，有的外出打工，有的搞蔬菜大棚，有的种植玫瑰、菊花，现在有90%已经脱贫，而剩下10户没有脱贫的，都是难啃的硬骨头。
光是这个月，贫困户范玉花家老岳就来了四次，范玉花家里有六口人，老伴患有羊羔疯不能干重活儿，四个孩子也都没成年，全家的收入基本要靠他一个人，虽然生活压力大，范玉花自己却不着急，不仅不爱干活，连家里卫生也懒得打扫。
这两年，县里推出了很多扶贫优惠政策，扶贫干部们也定期对贫困户进行各种培训，但范玉花却从不参与。村里人都说，这家人是扶不起来了。村支书王建胜也很苦恼。
王建胜苦思冥想了很久，他觉得，精准扶贫要有效果，就要把这些贫困户的志气扶起来，激发他们想脱贫致富的内在动力，这个想法王建胜和岳建河一拍即合，一个星期后，贫困户的观摩评比如期举行。
在这次评比会上， 第一个被点名的就是范玉花。
上周干了什么活，下周打算干什么，两个多小时的评比会开下来，其实都是乡里乡亲，大伙儿心里都有杆秤。
每周前三名都有奖品，连续一个月评比排在前三名的，额外还有奖励，贫困户们心里都卯足了劲儿，精神面貌渐渐发生了变化。
<news>
今天的时代先锋向您介绍陆军第54集团军某红军师叶挺独立团，这支部队诞生于1925年，因英勇善战被誉为“铁军”。这支几乎浓缩了人民解放军战史的英雄部队，用红色基因铸牢军魂，把部队锻造成了具有“铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当”的雄师劲旅。
日前，叶挺独立团参加了代号为“中部砺剑—2016确山”的实兵演练，这是我军新的战区指挥体制运行下的首次检验性对抗演练。晚上8点，演练在突降的大雨中开始，从紧急出动、摩托化机动到战斗实施，“真、难、实、严”的战场环境考验着官兵们的精神意志和战斗技能，经过72小时连续奋战，铁军官兵克服重重困难、圆满完成任务。
叶挺独立团曾参加标志人民军队诞生的南昌起义，还创造了突破乌江、飞夺泸定桥、奇袭腊子口、血战刘老庄等一个个战争传奇。81年前，这个团红二连22名勇士冒着枪林弹雨拼死夺下泸定桥，为红军开辟了前进的通路。一直到现在，红二连每年都要评选出“新时期22勇士”，激励官兵事事当先锋，处处打头阵。
大学毕业生士兵刘志豪，刚到红二连面对高强度严格训练，出现了怕苦怕累的思想，一度后悔自己当兵的选择。
思想转过弯的刘志豪，训练成绩突飞猛进，在一次演习中，他驾驶战车连续突破对手5道封锁线，为战友开辟两条前进通道。他还在训练中勇夺射击、俯卧撑、手榴弹投掷三项第一，被评为今年的“新时期22勇士”。如今在叶挺独立团，一面面血染的战旗把爱党信党跟党走的坚定信念，深深烙在每一名官兵的心灵深处，成为他们锻造“有灵魂、有本事、有血性、有品德”新一代革命军人的不竭动力。
<news>
又到橙黄橘绿时，眼下正是赣南脐橙集中采摘的季节，有了互联网的助力，赣南百姓的当家树变成了摇钱树。今年，又将有一大批群众走上脱贫致富路。
刚刚过去的双“十一”，江西省信丰县脐橙销售的电商们忙得是不可开交。
国家实行精准扶贫政策以来，加大对电商人才的培训力度，过去一年，信丰县就培训了9000多名电商操作人员，这些参与培训的人员几乎覆盖到信丰县的每个村庄。
线上的火爆销售，也带动了线下市场繁荣，这两天，同属赣州市的宁都县会同乡谢家坊村的果农温秋生也是忙得不亦乐乎，来他家果园预订赣南脐橙的经销商络绎不绝，价格是一路攀升。
温秋生是村里典型的贫困户，家有病妻和两个读大学的孩子。2012年在政府的帮扶下种了10亩地的脐橙，照现在的行情，他家的脐橙能卖到8万块，离摘掉穷帽子又近了一步。
据统计，2015年赣州市的赣南脐橙种植面积达到157万亩，脐橙产业集群实现总产值105亿元，解决了100万农村劳动力就业。除了种植以外，一大批技术不成熟但有劳动能力的贫困户还通过务工、土地租金、土地入股、合作经营等多种方式参与到了脐橙产业扶贫中。
2013年起，赣州市创新举办了赣南脐橙网络博览会，在国内主流权威网站和知名商务网站进行了广泛宣传展示。现在，通过线上线下两个渠道，赣南脐橙不但走进了国内所有大中城市市场，而且远销港、澳、东南亚、中东以及俄罗斯等20多个国家和地区。目前，已经有30多万贫困群众通过脐橙产业实现脱贫。
<news>
国家统计局今天公布了10月份主要宏观经济数据，数据显示，10月份，我国经济平稳增长，市场需求持续改善，经济结构进一步优化，供给侧结构性改革效果正在不断显现。
首先是增速平稳，10月份规模以上工业增加值同比增长6.1%，比上年同期加快0.5个百分点，这也是我国规模以上工业增加值增速持续8个月保持在6%以上。
从投资看，前10月，我国固定资产投资同比增长了8.3%，连续两个月都在加快，特别是民间投资，10月份当月同比增长5.9%，比9月份加快了1.4个百分点，同样连续两个月保持了回升态势。
从消费看，10月份，我国社会消费品零售总额31119亿元，同比增长10%，继续保持了两位数的增长，商品网上零售份额继续提高，前10月，实物商品网上零售额同比增长24.9%，占社会消费品零售总额的比重为11.8%,比前9月提高0.1个百分点。 从就业看，10月份,大城市调查失业率继续保持在低于5%的水平。
前十月，供给侧结构性改革和转型升级力度加大，效果不断显现。从生产领域来看，9月份PPI上涨了0.1%，扭转了长达54个月持续为负的局面，10月份涨幅进一步上升到1.2%，市场供求关系得到明显改善。
新的市场主体也在不断增加，前10月，日均新登记企业的数量是1.46万户，同比增长了28.9%，比1-9月份加快了1.9个百分点。
<news>
国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，是我们党执政兴国的重要支柱和依靠力量。今年以来，国企改革进入快速落实阶段，各地涌现出一批改革典型，他们在改革的重点环节和关键领域探索出了一些好经验、好做法。《新闻联播》从今天起推出系列报道《深化国有企业改革》，首先来关注中国海洋石油总公司和中远海运集团在做强做优做大过程中带来的有益启示。
今天在天津港码头，满载液化天然气油轮正在缓缓靠岸卸货。中国海油天津液化天然气公司作为首批首都大气污染防治重大能源保障项目，在冬季来临之际，加大了清洁能源液化天然气储备。
按照规划，中国海油将在天津再建12个大型储气罐，工程完成后这里将成为环渤海最大的清洁能源供给中心，这也凸显了中国海油在绿色能源领域转型发展的决心。
今年上半年，中国海油液化天然气进口量占到全国上半年进口总量近七成；至此中国海油进口液化天然气累计总量突破8000万吨，可减排二氧化碳3亿吨，相当于植树6.4亿棵。而在调整结构推进绿色能源发展的同时，中国海油在下游炼化板块也展开了大刀阔斧的整合。
整合后，今年前三季度，中国海油新组建的炼化公司实现利润54.6亿元，较去年同期增长174.37%。
与中国海油内部的战略调整、改革创新不同的是，今年在全球一批批著名航运企业纷纷倒闭，航运市场跌入历史罕见寒冬时，中远海运集团逆势完成了一系列行业重组并购，显现了更强有力的活力。就在几天前，中远海运集团重组后的首条超大型油轮“远智湖”号在大连交付使用。这艘油轮最大载重量30.8万吨，装载了全球最新的动力操控系统，甲板面积相当于三个标准足球场。
淘汰载重低、能耗高的小船，更换低能耗、高载重的大船，这是新成立的中远海运集团优化布局整体战略的一部分。拆旧换新之间，今年1-9月，燃油费减少了55.49亿元。集团营业成本同比减少180.79亿元。
既要降低经营成本，还要提高管理效率。新集团将管理层级和法人层级都减少了三级。平稳完成了航运板块的合并重组，搭建了航运金融产业集群。
<news>
前沿技术、核心技术是互联网时代世界各国竞相争夺的“战略高地”。尽管我国网信技术和发达国家相比“起步”较晚，但凭借“自主创新”的开拓精神，中国正在技术发展的道路上逐步实现从“跟随”到“领跑”的超越。
日前，由中国自主研发的无人车技术第一次获得许可在美国硅谷展开公路测试。尽管这是我国无人驾驶技术首次在海外与全球顶尖的无人车“同场竞技”，却在这个技术领域最高级别的多项比拼中取得了出色的成绩。
“无人车”是视觉计算、人工智能等网络信息前沿技术的集合，也是未来各国技术产业竞争的热点。
1994年，中国才和世界互联网正式连接在一起。正如“无人车”研发的“逆袭之路”，从“起步晚、紧跟随”到如今逐步实现“加速超车”，中国网络信息技术的加速发展，得益于对核心技术自主创新的不懈追求。
今年6月，在世界超级计算机500强榜单上，我国“神威·太湖之光”超级计算机斩获冠军。“持续运算速度、峰值计算速度和性能功耗比”三项指标均为世界第一。
在“太湖之光”尽显“神威”的背后，更具重大意义的是，我国自主研制的“申威”处理器，结束了以往中国超级计算机普遍依赖进口处理器的历史，实现了我国高性能计算发展的自主可控。
在网络信息技术激烈的国际竞争中，能否自主掌握核心技术，直接决定了一个国家在制订技术标准方面的话语权。
以移动通信为例，我国在2G时代彻底落后，3G时代上场跟跑，4G时代并驾齐驱。随着5G时代的到来，中国正在加大投入和技术的研发，努力在5G时代成为“领跑者”。
<news>
10月17号，我国载人飞船神舟十一号发射成功，与天宫二号空间实验室交会对接。其中，中国航天科技集团公司五院502所研制的航天器制导导航与控制系统，是交会对接和航天器在轨稳定运行的关键，今天带您认识这个获得全国先进基层党组织的团队。
航天器制导导航与控制系统，简称GNC，承担着空间飞行器从起飞到在轨执行任务，以及部分飞行器返回的全部运动控制任务，自从天宫二号和神舟十一号开始组合体飞行，502所的研制人员就一直处于24小时高压状态，严密监控着天宫二号和神舟十一号的健康状况。
在茫茫宇宙中，两个航天器要经过几十万公里的追逐，以比子弹快约8倍的速度靠近，最终对接合一。这样的交会需要一双敏感的“眼睛”，而502所就承担了这一重任，他们研制的“天眼”——新一代交会对接光学成像敏感器，在这次交会对接中表现出色。
“天眼”技术上的领先，既来自科研人员的努力，也与502所一以贯之的党建活动分不开。在这里，有一个由40名博士组成的“空间控制博士班组”，其中32人都是党员。他们承担着我国发射的绝大部分卫星的制导、导航与控制系统方案设计等任务，这样的研究往往十几年、甚至几十年才能出成果。
作为全国先进基层党组织，中国航天科技集团公司五院502所下设33个党支部，党员人数达到1049名，他们在我国载人航天、月球探测、北斗导航等国家重大专项工程上起到了主力作用，取得了一大批世界一流的自主创新成果。
<news>
洛川苹果远近闻名，可让好苹果持续地卖上好价钱，是门大学问。近几年，当地政府从全链条发力，打造洛川苹果标准，让农民持续增收。
这两天，在陕西洛川县苹果产业园的冷库里，一批被澳大利亚客商高价订购的苹果已经整装待发。
在外国客商眼里，洛川苹果就值这么高的价。可几年前，这家公司还有过20吨苹果被客商退货的经历。问题出在哪儿呢？
那次退货之后，当地把洛川苹果标准的统一纳入日程。2014年，延安市和洛川县两级果业管理局联合西北农林科技大学，制订了《洛川苹果的技术规范》，16个大项，320多条，涵盖了苹果从生产、管理，到销售加工的全产业链。什么有机肥能用、什么农药不能上、多大个头算合格，都有严格规定。最终，保证了洛川苹果可以带皮吃。
洛川苹果的标准也体现在销售渠道上。目前，当地统一建立了1500多家电商和20多个专业销售平台，实现县乡村三级苹果信息联动并网。标准统一的洛川苹果，在市场上越来越受欢迎。
统一了苹果的标准，可农民各种各的，怎么办呢？近两年，洛川县通过搬迁扶贫、建劳务公司等措施，把非苹果产区的一万多贫困人口，搬迁到苹果产地，成为职业农民。
目前，洛川已经形成年产85万吨苹果，总收入40亿元的特色产业，出口20多个国家和地区，带动12000多人脱贫。洛川苹果也成为延安区域特色产业的样板，在延安涌现出一批果业特色县区。
<news>
香港高等法院今天就行政长官和特区政府提请的司法复核案作出判决，裁定两名候任立法会议员的宣誓没有法律效力，两人的议员资格被取消。
两名候任议员梁颂恒、游蕙祯在10月12日新一届立法会议员就职宣誓时，故意使用侮辱性语言称呼中华人民共和国并宣扬“港独”。特区行政长官梁振英和特区政府随即就两人是否能够重新宣誓提请司法复核。
高等法院法官区庆祥今天下午就司法复核案作出判决。判词认为，两名候任议员于10月12日就职宣誓时的表现，无论在形式或内容上，都显示他们拒绝依照香港基本法第一百零四条及《宣誓及声明条例》作出誓言。高等法院裁定，自10月12日起依法取消两人就职立法会议员的资格，两人占据的立法会议席已悬空。
同时，高等法院还颁布若干禁制令，禁止两人声称有权或以立法会议员的身份行事，禁止立法会主席为两人再次宣誓监誓或准许为两人的宣誓监誓。
全国人大常委会本月7日通过了对香港基本法第一百零四条作出的解释。该条所列公职人员的宣誓必须符合法定的形式和内容要求，宣誓人的行为方式必须真诚、庄重，在宣誓内容上必须按照法律规定的誓言准确、完整、庄重地进行宣誓。高等法院的判词认为，全国人大常委会的这一解释对香港所有的法庭均具有约束力，香港的法庭应该落实该解释。
<news>
国务院总理李克强11月15日主持召开国务院常务会议，通过了根据国家“十三五”规划纲要制定的脱贫攻坚、教育脱贫、生态环境保护三个补短板的规划。
会议指出，打赢脱贫攻坚战，是党中央、国务院重大决策部署，有利于促进区域协调发展、补上全面建成小康社会最突出短板、迈向共同富裕。要坚持精准脱贫与整体推进相结合，以革命老区、民族地区、边疆地区和集中连片特困地区为重点，实施增强自我发展能力的重大工程，确保实现2020年脱贫目标。一要以市场为导向，发挥农民合作组织、龙头企业作用，发展农林、旅游、电商等，推动贫困地区形成特色产业，开展水电、矿产资源开发资产收益扶贫改革试点，让贫困户分享发展红利。二要加大贫困地区基础设施建设，推进农村公路、小型水利、农村危房和农网改造等工程。三要有序实施易地扶贫搬迁，确保搬迁户就业有渠道、收入有提高。四要做好贫困地区养老、医疗等基本民生保障，尤其要加大健康扶贫力度，解决好因病致贫返贫问题。五要加强财政、金融等政策扶持，创新东西部协作、企业和社会帮扶等机制，形成脱贫合力。
为推进教育脱贫攻坚，会议确定：一是支持改善贫困县义务教育短板。特岗计划优先满足贫困县需要，国培计划优先支持贫困县乡村教师校长培训。二是完善贫困家庭学生教育资助体系。将营养改善计划试点扩大到全部贫困县，免除公办普通高中建档立卡等家庭经济困难学生学杂费，逐步对贫困家庭学生接受中职教育实现免学费和国家助学金补助政策全覆盖。三是重点支持贫困地区每个地级市(州、盟)至少建设好一所符合当地发展需要的中职学校。国家重点中职对就业前景好的专业单列计划面向贫困家庭子女招生。
会议指出，推进生态文明建设是国家重大战略和群众迫切期盼。一要强化源头管控。全面完成全国生态保护红线划定，淘汰高污染、高环境风险工艺、设备和产品，发展节能环保关键技术和生态治理修复成套技术。二要实施大气、水、土壤污染防治行动计划，对重点地区、流域、行业实行排放总量控制，开展造纸、建材等15个重点行业治污减排专项治理。三要强化重金属、危险废物、有毒有害化学品等风险全程管控。四要完善排放许可、排污权交易、环境损害赔偿等制度，完善税收、金融、价格等相关政策，强化环保督察执法，推动建设美丽中国。
会议还研究了其他事项。
<news>
为了进一步把思想和行动统一到党的十八届六中全会精神上来，把党中央的要求和决策落实落细，各省市自治区结合实际，开展了面向基层的对象化、分众化、互动化宣讲。
从11日开始，江苏省委组织的宣讲团分赴南京、镇江、连云港、扬州等地进行巡回宣讲，第一场宣讲对象就是五百多名省级机关党员干部，宣讲团成员抓住“里程碑”“大熔炉”“杀手锏”“保落实”四个关键词，对全会精神进行了深入解读。
广西壮族自治区组织了各种层次的宣讲报告会，针对不同听众，随时调整宣讲内容和互动方式。宣讲团成员还来到12家自治区直属企业、公益性项目施工现场，与基层党员群众交流学习体会。
为了让理论宣讲更接“地气”，山东省要求宣讲团成员每到一地，至少选择一个社区或一个企业、一所学校，进行一次互动，现场解疑释惑、回答问题。
在青岛市市南区，宣讲团成员分头深入到机关、企业、学校和社区，与基层党员面对面交流学习体会。
在山东师范大学、山东建筑大学等高校，宣讲团成员针对青年学生的成长特点，结合高校实际，引领师生深刻认识全面从严治党的重大意义，每次宣讲一结束，宣讲团成员就被师生团团围住。
福建省委组织的六中全会精神宣讲团，通过报告会、座谈会和调研式宣讲等多种方式，要求结合当地实际“一地一稿”宣讲、随时随地交流。在宁德下党村，村里的廊桥成了宣讲课堂。
几天来，福建省已经组织了11场宣讲，有5000多名党员群众现场听讲。通过宣讲，福建还将层层培养一批宣讲骨干，并通过融媒体联动直播，扩大宣讲的影响，让六中全会精神逐步深入人心。
<news>
　　香港各界纪念孙中山先生诞辰150周年大会今天下午在香港会议展览中心隆重举行。
大会由香港侨界社团联会、中国和平统一促进会香港总会、孙中山文教福利基金会主办，香港各界51家团体共同协办。来自海峡两岸暨香港、澳门的社会贤达、学者专家、工商翘楚、青年学生等各界代表，孙中山先生后人亲属及海外嘉宾约1200人出席。全国政协副主席董建华，香港特别行政区行政长官梁振英，中央政府驻港联络办主任张晓明等出席纪念大会。来自台湾的新党主席郁慕明应邀出席大会。
董建华在致辞中说，爱国主义是孙中山精神的核心。中山先生说自己“爱国若命”，“生平以爱国为前提”。我们缅怀中山先生，继承和发扬中山先生的爱国主义精神，对于凝聚实现中华民族伟大复兴的意志和力量，具有重要意义。
董建华指出，近年来香港有极少数团体和极少数人罔顾国家主权、民族大义和香港的根本利益，鼓吹所谓“自治”、“自决”以至“港独”言论，这与孙中山先生追求国家统一的爱国精神是背道而驰的。全国人大常委会日前就基本法第104条有关宣誓的规定作出解释，是维护法治之举，是捍卫正义之举，是顺应民心之举，我们坚决拥护和支持!
董建华强调，香港的命运始终与祖国的命运紧密相连、祸福与共。他呼吁香港各界人士继承和弘扬中山先生的爱国革命精神，胸怀家国，奋发有为，团结一心，努力建设更加美好的香港、更加美好的国家。
会上还播放了纪念短片《孙中山与香港》，香港青年学生朗诵题为《孙中山与我们》的诗作。
<news>
17日，中共中央政治局常委、国务院总理、国家能源委员会主任李克强主持召开国家能源委员会会议，审议通过根据国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要制定的《能源发展“十三五”规划》，部署相关工作。
中共中央政治局常委、国务院副总理、国家能源委员会副主任张高丽出席。
李克强说，能源战略是国家发展战略的重要支柱。当前国际能源供求格局深刻调整，必须贯彻新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，推动能源消费、供给、技术、体制革命和国际合作，优化能源结构，补上短板，更好支撑经济持续稳定发展。
李克强说，能源生产既要优存量，推动煤炭清洁高效开发利用；也要拓增量，提升可再生能源比重。能源消费要抓好总量和强度双控制，推进重点领域节能减排，提高能源效率，形成节能生活方式。当前要统筹做好冬季居民供暖和大气污染防治工作。
李克强说，要加快能源技术创新和体制改革。着力在可再生能源开发利用特别是新能源并网技术和储能、微网技术上取得突破，全面建设“互联网+”智慧能源，提升电网系统调节水平，增加新能源消纳能力。推动大众创业、万众创新，形成更多能源技术优势。通过推进放管服和改革油气矿权制度、理顺电力输配环节等，深化能源国企改革，支持民营经济进入能源领域。完善鼓励分布式能源发展的机制和政策，理顺能源价格体系。
李克强说，保障国家能源安全需要统筹国内国际两个大局，积极参与全球能源治理。抓住“一带一路”建设机遇，加大国际产能合作，推进能源基础设施互联互通和装备出口，形成多元稳定的能源供给格局。
杨晶、王勇参加。
<news>
从互联网问世至今，在万事万物间建立“连接”，是世界网络技术发展的终极愿景，关系到人类的共同福祉。作为世界互联网大国，中国正在积极利用“互联网创新”的力量惠及民生，与世界携手共建网络空间的“命运共同体”。
堵车，是世界范围内大城市共同面临的难题。杭州市萧山区，随着城市化进程快速发展，机动车保有量从1990年的2万多辆，发展到如今的53万量，而道路里程并没有相应增加。
为了缓解道路拥堵，一项被称为“城市数据大脑”的大胆实践正在这里展开。杭州市集中本地在互联网技术领域的优势，汇集300多位科研人员，尝试把城市现有的数据资源利用起来，从科学优化城市交通信号入手，探索和解决交通问题。
今年9月，杭州“城市数据大脑”项目在萧山区的主干道进行测试，通过人工智能分析大数据，进而科学优化红绿灯使平均车速提高10%。
打造智慧城市，目的是信息惠民。目前中国已建成世界上规模最大的宽带网络，覆盖到全国所有城镇和95%的行政村。据统计，截至2016年6月，中国网民规模达7.1亿，互联网普及率达到51.7%，超过全球平均水平3.1个百分点。在线政务服务用户规模达到了1.76亿。1.5亿人在网上叫过外卖；1.59亿人用过网约车；64.1%的网民开通了网上支付。
从环境到交通，从卫生到教育，中国在改善民生的道路上所遇到的问题和挑战，都在尝试用互联网寻求答案和机会。
“都市鱼”是巴西最大的一家团购网站。6年前，这家公司成立之初，学习的是美国团购模式，发展平淡无奇。改变发生在2014年，都市鱼被来自中国的大型互联网公司收购。
借助互联网技术的“中国功夫”，短短两年，“都市鱼”在巴西的市场占有率从不足35%发展到超过70%，成为中国互联网技术在巴西“本土化”落地的成功样本。
<news>
18日13时59分，神舟十一号飞船返回舱在内蒙古中部预定区域成功着陆，执行飞行任务的航天员景海鹏、陈冬身体状态良好，天宫二号与神舟十一号载人飞行任务取得圆满成功，中共中央、国务院、中央军委致电祝贺。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在中国载人航天工程指挥中心，观看飞船返回实况并宣读了贺电。
神舟十一号飞船于10月17日7时30分，从酒泉卫星发射中心发射升空，在轨飞行期间，与天宫二号空间实验室进行了一次自动交会对接，两名航天员在天宫二号与神舟十一号组合体内开展了为期30天的驻留，创造了中国航天员太空驻留时间的新纪录，完成了一系列空间科学实验和技术试验。
13时许，张高丽等领导同志来到中国载人航天工程指挥中心，通过巨型电子屏幕观看神舟十一号飞船返回的实时画面。
13时11分，北京航天飞行控制中心通过地面测控站向神舟十一号飞船发出返回指令，轨道舱与返回舱成功分离。此后，飞船返回制动发动机点火，返回舱与推进舱分离，开启了重返地面的“回家”之旅。
13时59分，飞船返回舱在内蒙古中部预定区域安全着陆。担负搜救回收任务的着陆场站及搜救分队及时发现目标，第一时间到达返回舱着陆现场。返回舱舱门打开后，医监医保人员确认航天员身体健康，并向任务总指挥部报告了情况。
14时37分，载人航天工程总指挥张又侠宣布：天宫二号与神舟十一号载人飞行任务取得圆满成功。
在热烈掌声中，张高丽宣读了中共中央、国务院、中央军委的贺电。
随后，张高丽等走到操作台前，同参试人员一一握手，向大家表示亲切慰问和祝贺。
马凯、许其亮、常万全一同观看了飞船返回实况。
<news>
陆军第54集团军叶挺独立团战争年代英勇善战，历经876次战役战斗无一败绩。新形势下，这支英雄部队以强军目标为引领，在陆军转型建设路上，按照机动作战、立体攻防的战略要求，锻造勇往无前、敢打必胜的新一代铁军。
在叶挺独立团的综合训练场，一场战斗综合技能大比拼正在展开，每个参赛班组需按要求往返四趟，完成搬运橡皮舟，运送弹药，转运伤员，翻越铁丝网等课目。
完成几乎在极限条件的比拼后，参赛班组还要搭乘步战车进行车上和车下多能战斗射击，以用时短和射击精度高者为胜。
战争年代，铁军攻坚克难、屡出奇招，写下一路创新制胜的传奇。新时期，铁军官兵把创新思维融入战斗力建设，探索陆军发展特点和规律，加快实现部队由区域防卫型向全域作战型转变。
这是叶挺独立团组织进行的合成营夜间陆空联合进攻作战演练，指挥员综合运用多种作战手段对敌指挥所、通信枢纽、装甲目标展开精确打击。检验了信息化条件下合成营夜间作战指挥控制、协同打击，综合火力运用等新战法。面对陆军转型建设遇到的新矛盾、新问题，他们围绕从兵种协同到多军兵种联合行动，从信息主导、火力主战到新型作战力量运用展开创新破解，将联合作战条件下装甲步兵作战运用等9大类、50种新训法、新战法推向训练场。
前不久，叶挺独立团接受中央军委紧急拉动，铁军官兵30分钟完成出动准备，7小时完成8个摩托化梯队320公里、一个加强营597公里的空地立体机动，创造了全军大规模夜间陆航空中输送的先例，展现了新时期铁军风采。
<news>
互联网的海量信息是一把双刃剑，没有网络安全就没有国家安全。建立一个“政府主导、多方参与”的互联网治理体系，全面增强网络安全防御能力，在互联网不断发展的当下，这既是目标更是挑战。
这是公安部督办的“非法获取计算机信息系统数据8·14专案”中，绍兴警方在一处涉案窝点缴获的手机卡。数量之多，让办案人员都为之震惊。
从2015年4月起，浙江发生多起个人网络账户资金被盗案件，在公安部的统一指挥下，浙江警方成功抓获了遍布在全国20多个省市的犯罪嫌疑人634人，打赢了这场近年来侵犯公民个人信息高达数十亿条的网络安全攻坚战。来自公安部的数据表明，今年1至10月，公安机关破获的电信网络新型违法犯罪案件已有7.7万起，打掉团伙6290个，为群众避免的损失已经达47.5亿元。
面对利用网络盗取公民个人信息实施诈骗这一“全民公害”，国务院建立由公安部牵头、23个部门单位参与的打击治理电信网络新型违法犯罪工作部级联席会议制度；2016年10月底，国务院联席办又正式推出“钱盾反诈”平台，利用不断创新的科技手段，帮助公众在手机、电脑和移动智能终端筑起一道安全技术的防护网。
根据国家互联网应急中心抽样监测数据显示，仅2015年，我国就有1978万多台主机被10.5万多个木马和僵尸网络控制端控制，我国已经成为遭受网络攻击最为严重的国家之一。通过这张实时的网络安全地图，我们也可以清晰地看到全球最大的电商平台之一，阿里巴巴旗下的网络系统正在遭遇着来自世界各地不同形式的网络攻击。
为了从源头上提升国家网络安全综合治理水平，2015年7月1日正式实施的《国家安全法》，明确提出将维护网络和信息安全作为国家安全工作的重要内容之一；2016年11月7日，全国人大常委会又表决通过了《网络安全法》，标志着中国的网络空间治理全面进入有法可依的新时代。
<news>
作为我国中部地区重要的制造业基地，湖南长沙不仅培育出三一重工等制造业巨头，更为一大批创新型制造业中小企业搭建舞台，打造中国制造业创新中心。
就在11月10号，我国第一颗商业化科学实验卫星“潇湘一号”成功发射，而这第一个吃螃蟹的，竟是长沙一个成立不到一年、只有30多人的民营小公司。
在长沙市高新区，聚集着上百家像天仪研究院这样的新型制造业企业。在这里一个很重要的突破点就是把原来只能整块出售的工业地产，转变为像商品房一样，可以分割产权出租出售，为中小规模创新型企业营造快速成长的生态系统。空间的变化，带来的是产业链的无限延展。近年来3D打印技术火爆全球，然而大部分3D打印的耗材却只能依赖进口，位于长沙高新区的华曙高科发现了这个软肋，开始研发3D打印的新材料。
和以前3D打印大多只能用于展示品不同的是，华曙高科研发的这些新材料可以直接应用到工业生产，并首次应用于义齿行业，大大提高了工作效率。为了培育更多的制造业小巨人公司，湖南从2015年开始，用两年时间推动“135工程”，即政府投入30亿元，建设100个产业园区；3000万平方米标准厂房；引进5000个中小企业。今年1-9月份，长沙制造业完成增加值2273亿元，同比增长7.8%。
<news>
由中国南车和中国北车合并而成的中国中车集团，成立一年多来，企业效益大幅提升，整合效果初步显现。
近日，由中国中车牵头的包括时速600公里高速磁浮、时速400公里跨国联运高速列车等在内的国家重点先进轨道交通项目正式启动。
国家之所以敢把重点科技创新项目放在中国中车，看中的就是新中车的综合实力。重组整合一年多来，中国中车以引领世界轨道交通行业技术发展为目标，以满足全球市场需求为导向，实施“精准创新”，“世界之最”“中国第一”不断涌现。今年7月15日，“中车制造”中国标准动车组完成了绝对时速420公里、相对时速840公里的会车试验，这意味着中国全面掌握了高速铁路的核心技术，高铁制造技术继续领跑世界。
正是有了科技创新做后盾，“中车造”的产品质量和品牌形象不断得到提升。合并后的新中车国际市场从合并之前的90多个国家和地区快速扩展至102个，让全球83%拥有铁路的国家和地区都用上了“中车制造”。今年上半年，中国中车新签海外订单同比增长126%。
目前，中国中车正由产品驱动向创新驱动转型，由提供产品为主向提供系统解决方案转变。2015年，中国中车实现营业收入2437亿元，同比增长8.31%；实现利润总额163亿元，同比增长17.44%。
<news>
国务院总理李克强11月23日主持召开国务院常务会议，听取今年钢煤行业去产能工作基本完成任务情况汇报，决定派出国务院调查组严查个别企业违法违规行为；决定再取消一批职业资格许可和认定事项，更加便利就业创业；通过《中华人民共和国反不正当竞争法(修订草案)》，推动完善事中事后监管。
会议指出，按照党中央、国务院部署，以钢铁煤炭行业为重点推进去产能，是深化供给侧结构性改革、落实“三去一降一补”任务的重要内容。今年以来，各地区各部门强化责任、积极作为，中央财政加大对职工安置资金支持，目前全年钢煤行业化解淘汰过剩落后产能任务基本完成，实属不易，应予肯定。但也存在进展不平衡、个别企业违规新增钢铁产能等问题。下一步，一要指导各地和央企对化解淘汰过剩落后产能任务开展验收，有关部门要组织抽查，确保产能真去真退。坚决淘汰落后产能，不得搞等量置换。统筹去产能与保供给、稳价格，保障煤炭稳定供应。二要做好职工安置，督促地方用好中央奖补资金、筹集配套资金、做好职工转岗培训和社保费用衔接，拓宽就业渠道，加大对困难人员就业援助。三要落实有保有压的金融政策，继续鼓励如宝钢、武钢等的优势企业加大兼并重组。出台去产能相关债务、资产处置等政策措施。四要对去产能成效突出的地方和企业给予表扬，对工作不力的强化督查。针对河北安丰公司未批先建边批边建钢铁项目、江苏新沂小钢厂生产销售“地条钢”等顶风违法违规问题，国务院决定派出调查组，予以严肃查处，对责任人严厉追责，并公开处理结果。
会议认为，进一步减少职业资格的行政许可认定，更多发挥市场作用开展技能评价，是政府转变职能的重要体现，有利于促进就业创业。会议决定，再取消114项职业资格，至此国务院部门设置的职业资格自2014年以来已取消70%以上，对剩余的要尽快制定并公布清单，清单外一律不得设定职业资格许可认定事项。同时要制定标准规范，推动由企业和行业组织开展技能评价。
为保护经营者和消费者合法权益，营造有利创业创新的公平市场环境，会议通过《中华人民共和国反不正当竞争法(修订草案)》，完善了不正当竞争行为的法律界定，补充了打击商业贿赂、加强商业秘密保护和互联网领域反不正当竞争等规定，加大了对违法行为的信用惩戒和处罚力度。会议决定将草案提请全国人大常委会审议。
<news>
浙江湖州民警马长林、河南漯河民警陈晓磐、江西贵溪刑警程永林忠诚履行职责，扎实为民服务，他们的担当与奉献，赢得了群众由衷爱戴。
马长林，是浙江湖州经济技术开发区分局的一名社区民警，他和辖区村民说的最多的一句话就是：有事记得找老马。他不仅把曾经的“治安乱点”，管理成了平安示范村，还经常替村民看病、讨薪、找工作，甚至还帮村里扫地、修路、建菜场。只要和村民有关的，他都管，只要对村民有益的，他都做。
在马长林和全村的努力下，去年辖区的各类案件发生率比2008年下降了57%。群众安全感和满意度大幅度提高。
在大喇叭里喊话的，就是河南漯河临颍县公安局皇帝庙派出所指导员陈晓磐。11年前，陈晓磐到大袁村担任驻村民警，当地流传着一句话，“有困难找晓磐，找到晓磐不作难”。
为了全面摸清村情，他进行了长达8个月的走访，步行近1000公里，采集人口信息9万多条，拍摄照片36000余张，全部输入电脑后制成电子地图。2011年，一个村民家里丢了一头牛，陈晓磐根据信息图，迅速找到了丢牛区域附近的所有村民，通过电话询问，一个小时后就找到了牛。在群众的支持下，陈晓磐所服务的辖区连续5年保持零上访和重大刑事案件零发案。日前，陈晓磐光荣入选全国“公安楷模”。
江西贵溪市公安局刑侦大队刑警程永林，从警15年，先后侦办各类刑事案件近2000起，专案12起，抓捕犯罪嫌疑人800余名。今年的4月25号，他和同事一起抓捕一个网络贩枪嫌疑人时身负重伤。
程永林全身26处骨折、13个小时的手术、缝合146针、打了98颗钛钉。脱离生命危险后，程永林从上海转院回到贵溪，许多市民冒雨自发前来迎接这位英雄。
<news>
全国政协24日下午在京召开第59次双周协商座谈会，围绕“加快食品安全监管体系建设”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员徐辉、田惠光、李奇、李赤群等在座谈会上发言。
委员们认为，食品安全是重大的基本民生问题，建议，一要高度重视食品安全监管。食品安全问题是人民群众当前最关心的公共安全问题，各级政府必须高度重视，摆到重要的位置，加大资金、人员、检测设备等方面的投入。二要树立法律的权威。完善食品安全的法律法规，推动食品造假售假行为入刑。实行问责制，加大食品安全问题的追责力度。上级行政机关要切实负起责任，必要时可以约谈下级行政机关。三要完善食品安全标准。突出安全性，既要解决标准缺失和滞后的问题，更要抓好现有标准的落实。四要加强食品安全监管队伍建设。加强人员培训、资格管理、行业准入，提高队伍素质。对各级食品安全监管队伍，应分层分级明确任务，提出要求。要加强信息化管理，提高监管效率。改进工作方式和模式，加强全程监管，发挥第三方检测机构的作用。动员社会各方面力量，促进社会共治。五要理顺监管体制。食品安全监管体制改革要以保障人民群众食品安全为目标，突出食品的安全监督和管理这个关键。
委员们还对农产品环节的管理、科技支持、小型便携快速检测仪器的应用、科研项目的安排、建立政府集中管理的检测中心等问题提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
国家食品药品监管总局负责人介绍了有关情况。中编办、农业部、工商总局、质检总局有关负责人等与委员互动交流。
<news>
中共中央政治局常委、中央深化国家监察体制改革试点工作领导小组组长王岐山近日到北京、山西、浙江就开展国家监察体制改革试点工作调研。他强调，要深入贯彻党的十八届六中全会精神，落实全面从严治党战略部署和深化国家监察体制改革的决策部署，构建权威高效的国家监察体系，推进国家治理体系和治理能力现代化。
王岐山指出，六中全会是全面从严治党的再动员、再出发，国家监察体制改革试点是落实全会精神的重大举措。国家监察体制改革是事关全局的重大政治改革，体现了全面深化改革、全面依法治国和全面从严治党的有机统一。党的领导是中国特色社会主义最本质特征，深化监察体制改革要坚定“四个自信”。在坚持党的领导问题上必须旗帜鲜明，决不能含糊其辞、语焉不详。我国正处在深化改革、实践探索的变革时期，凡是有利于党的领导的就必须坚持和加强。
王岐山指出，监察委员会实质上是反腐败机构，监察体制改革的任务是加强党对反腐败工作的统一领导，整合行政监察、预防腐败和检察机关查处贪污贿赂、失职渎职以及预防职务犯罪等工作力量，成立监察委员会，作为监督执法机关与纪委合署办公，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。加强党的建设、全面从严治党，严肃党内政治生活、强化党内监督是最重要的标本兼治，深化国家监察体制改革目的正是完善党和国家的自我监督，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。
王岐山强调，在北京、山西、浙江先行先试，充分体现了中央的信任。信任就是鞭策和考验，考校的是“四个意识”和担当精神。党委要担负起主体责任，一把手负总责，纪委是专责，要把认识统一到中央的要求上来，联系本地区实际，发现问题、解决问题，为改革全面铺开和制定国家监察法提供实践基础。有理想但不能理想化，要聚焦试点方案确定的任务，把握好动态平衡，防止过犹不及。在全国人大常委会就试点工作作出有关决定后先完成检察机关反贪等部门的转隶，确保思想不乱、工作不断、队伍不散，推动人员融合和工作流程磨合。监察委员会履行监督，调查、处置职责，与执法、司法机关有机衔接、相互制衡，实现依规治党和依法治国有机统一。
<news>
连日来，黑龙江、云南、新疆、江西结合当地实际，面向基层干部群众，采取多种形式深入宣讲十八届六中全会精神。
黑龙江从省级各个部门抽调政治素质强、政策理论水平高的领导干部、理论工作者，组建成省委宣讲团，奔赴省内各个地市以及高校集中宣讲。通过举行报告会、座谈会，从坚定不移推进全面从严治党、全面加强和规范党内政治生活等方面，对六中全会精神进行了系统阐释。
从11月下旬开始，江西省十八届六中全会精神宣讲团在省内各地开展了近100场报告会，举办互动交流200多场次。在集中宣讲期间，除省级宣进团之外，江西省同步组织市、县（区）宣讲团，3000多名宣讲员，分层次在各基层单位和乡村开展宣讲活动，贴近群众答疑解惑。
云南省委宣讲团从本月15日开始，进入省内机关企业、校园社区、乡村边寨，接连开展了300多场宣讲，全省累计有5万多干部群众到场聆听了党的十八届六中全会精神。
在德宏芒市龙昌移民村，宣讲团成员、结合村里的实际工作，通过讲理论、举例子，深入浅出地把全会精神传达到群众中。
新疆针对民族地区这一特点，采取“用民族干部宣传、用民族语言讲解、用民族文字阐释等一系列灵活多样的宣讲形式，着力增强宣讲的针对性和实效性，确保宣讲接地气、有实效，干部群众能学深学透。
<news>
湖南株洲，以轨道交通装备、小型航空发动机、新能源汽车三大支柱产业打造的“中国动力谷”，已成为领跑世界动力装备制造的新高地。
IGBT芯片的研发成功意味着，按照中国标准制造的高铁上，将装上具有我国完全自主知识产权的“中国芯”。中车株洲所也成为我国唯一全面掌握高铁动力系统的企业，彻底打破了国外对轨道动力系统核心技术的垄断。中车株洲所近三年科研投入总计超过57亿元，而创新投入对企业效益增长也是立竿见影：连续三年收入和利润增幅都超过20%。智能生产线使新产品生产周期缩短50%、效率翻倍、质量一致性提升80％。就在上周，由中车株洲所研发的8英寸IGBT高铁控制系统成功中标印度汽车市场，这是我国高铁装备核心器件首次获得海外批量订单。
株洲市依靠强大的创新能力，已成为我国最大的轨道交通装备基地和研发中心。在株洲，轨道交通装备、小型航空发动机、新能源汽车三大支柱产业已经成为打造中国动力谷的三驾马车。2015年株洲轨道交通产值突破1000亿，排名世界第一。株洲的中小型航空发动机产品更是占到国内市场的90%；2015年株洲新能源汽车产值150亿元，近1万台新能源客车在全国20多个省市运行。去年株洲三大动力产业共完成规模工业增加值220亿元，同比增长12.2%。
<news>
北京市在区、乡镇两级人大代表换届选举过程中，严肃换届纪律，把好代表“入口关”，让换届选举工作风清气正。
在北京东城区光明选区投票站，冯乃光老人出示选民证、领取选票、仔细斟酌后将选票亲手投到票箱中。
这次换届选举，北京市严把人选标准，新一届代表的结构得到了优化。比如区一级的人大代表，中共党员代表、党政干部代表的占比，较上一届有所降低，而妇女代表和少数民族代表以及基层一线代表都有所提高。
据了解，人大代表候选人有两种产生方式，一是各政党各人民团体联合或单独推荐，二是由选民十人以上联名推荐。在最终确定的北京区、乡镇两级代表正式候选人中，选民十人以上联名推荐比例分别为87.5%和92.7%。
首次使用的这套登记系统，通过身份证号识别，避免选民的错登、重登，最终参选率达到96.3%。家住西城区三里河三区的刘用善，因摔伤右腿、不便出行，工作人员带上选票、印章、投票箱到他的家中上门投票。而户籍人口208.6万的朝阳区，作为人口大区，通过超前谋划和细致入微的工作，选民投票率达到98%。
换届选举，政治性强，涉及面广，北京市各级党委一把手直接牵头作为第一责任人，各部门明确选举纪律责任落实，严格预防和查处破坏选举的行为。
从国家领导人到普通市民，从党政机关、企事业单位到街道社区，11月15日当天，882.6万选民，在北京12270个投票站依法行使民主权利，投下了自己庄严神圣的一票。
<news>
2015年11月底，中央扶贫开发工作会议吹响了脱贫攻坚战的冲锋号。今年是脱贫攻坚首战之年，中央和地方不断完善扶贫攻坚的机制保障，多措并举，重在提高脱贫攻坚成效。
伍素英是四川省广安区农民，第三方评估组到她家来已经不是第一次了。
根据最新摸底，当前，像伍素英一样的贫困农民在全国还有5000多万。为了真实反映脱贫成效，按照中央统一部署，今年2月开始，国家有关部门委托第三方，对中西部22个省区市的精准扶贫进度开展评估。
在广安区的第一次评估中，尽管当地开展了不少精准扶贫产业，但包括伍素英家在内，还有超过一半的因病致贫家庭，缺少劳动力，脱贫进度滞后。
拿到第三方评估报告，丁坝村在整改中成立托管中心，将因病致贫缺乏自理能力的农民集中起来照顾，让伍素英他们这些有劳动能力的人腾出手来增加收入。
不仅仅是引入第三方评估，今年以来，党中央在扶贫攻坚的机制保障上集中发力。2月，扶贫成效考核机制建立，贫困地区的年度考核，增加减贫成效权重；4月，贫困退出机制建立，明确脱贫摘帽标准；7月，扶贫督查巡查机制建立，部委独立调查组监督扶贫进展；10月，脱贫攻坚责任机制建立，中央和各级政府权责明晰，确保扶贫政策有效落实。
按照中国政府的承诺，从今年起，每年都将有1000万贫困农民告别贫困，到2020年，所有贫困农民将与全国人民一道迈入全面小康社会。
<news>
现在脱贫攻坚正处在啃硬骨头的阶段，全国扶贫开发大数据平台显示，发展产业依然是当前脱贫的最有效方式之一，但这种方式的最大制约就是“缺资金”。国家推出的金融扶贫措施，精准到村、到户、到人，正一步步解决贫困人口缺少发展资金的难题。
在自家大棚里种辣椒的苏吉萍，正在听技术人员讲解病虫害防治。每隔几天，就会有专人免费上门来帮助她。
苏吉萍的这座大棚，就是去年用精准扶贫贷款的5万元盖起来的。在此之前，作为贫困户的她，不仅从没想过自己也能贷款，更没想到这一年，贷款本金就收回来了。
苏吉萍所在的甘肃，去年年初开始在全省推广金融扶贫，对有贷款意愿的贫困户，根据贷款用途和个人生产条件，先进行培训再发放三到五年期贷款，并有专人持续跟踪贷款的全程使用情况。
为进一步防范金融风险，省财政不但承担了贫困人口的贷款利息，而且拿出钱来，跟各县财政和银行一起建立风险补偿金，作为贫困户无法还款的保障。截至今年10月15日，甘肃利用财政资金累计撬动超431亿期限三年的精准扶贫贷款，目前已惠及95.8万户、395.5万贫困人口。
而国务院扶贫办的数据显示，全国有2000万贫困人口适合采用金融扶贫。
“十三五”期间，国家七部委联合发出《关于金融助推脱贫攻坚的实施意见》，全面提升扶贫金融服务。证监会出台政策，对贫困地区企业IPO、新三板挂牌、债券发行、并购重组等开辟绿色通道，对注册在内蒙古、广西、西藏、宁夏和新疆等5个民族自治区的挂牌费用全部暂免。银监会、保监会设计特色金融产品，搭建起覆盖企业和农户的多层次帮扶体系。全国各类金融机构正积极发挥自身的融资作用，为贫困地区产业的转型发展输入动力。
<news>
硬质合金被称为工业的“牙齿”，广泛应用在汽车、航空航天等重工业领域。在株洲，一批成长性良好的中小微企业凭着国际领先的硬质合金技术，亮出了中国制造的新名片。
就在一周前，专门研发新型硬质合金的西迪公司刚刚入围参与两项航空领域国家重大科技专项的研发，这在民营小公司里还是很罕见的。
西迪公司成立之初，也曾把自己初期的产品带给国外客户试用，但由于材料和技术不过关，装上设备一启动，就当场报废了。深受刺激的徐跃华当时就暗下决心，一定要在创新研发上下血本，攻克硬质合金这道难关。成立十年来，西迪的所有股东从未分过红，但每年都把销售收入的10%用于培养高级工匠和创新研发。仅从去年到现在，西迪公司这方面的投入就超过了3000万元。人才和创新的持续投入，令核心技术不断升级。正是依靠十年磨一剑的工匠精神，西迪不仅打破了国外技术壁垒，更是在不断地创新研发中，培养出了100多位以80后为主的高级工匠，他们已经成为西迪的中坚力量。
株洲已经成为我国最大的硬质合金产业基地，一大批相关企业开始在国际舞台崭露头角：株洲硬质合金集团年产硬质合金5000吨，产量居全球第一；金洲公司成为世界第二大微型钻头生产企业。100多家相关企业年产硬质合金近1万吨，占全国产量的37%，约占全球产量的14.5%。年销售收入近100亿元。
<news>
全国总工会是中央确定的首个群团改革试点单位，全总及各地工会围绕政治性、先进性、群众性的主线，下沉职能，突出为基层服务的宗旨。
这份近万字的调研总结，出自著名劳模巨晓林，今年初，他当选为全国总工会兼职副主席。前不久，全总三位劳模兼职副主席，结合自身所长，分头带队到一线调研。
如今在全国各级工会组织中，像巨晓林这样的劳模兼职副主席已有32位，全总第十六届执委会和主席团中一线工人的比例增至15.4%和13.5%，分别提高3.8和3.6个百分点。凸显全总改革力度的另一措施是把机关和事业单位编制精简25%，同时要求，今年全国工会经费全年收入的95%要留在地方和基层工会。目前，上海、重庆、陕西等地工会也精简机构和编制20%以上，人员经费充实一线。在上海陆家嘴街道，工会专职社工由三个增加到八个，通过派驻楼宇工作站，扩大了服务覆盖面。在大场镇，针对创业型企业规模小、建会难等实际，工会组织上门服务，新增加的职工体检、交通等补贴及时到位。
减上补下，职能下沉，工会组织的服务实效明显提升。一组数据显示，今年以来，全国工会办结法律援助案件近1700件，为职工挽回经济损失1.1亿元，为820万困难户筹集送温暖资金36.9亿元，新增加农民工会员700万人，帮助追回被拖欠工资230亿元。
<news>
寒冬夜归人，有警车护航回家路；突发停电，有车灯自发照亮校园；风雪旅途，有交警忘我疏导交通……点点的灯光，小小的感动，温暖着冬日里的你我他。
寒冷的冬夜，两个骑着三轮车的老人，一段漆黑的泥路，一辆默默随行打着车灯护送的警车……这是浙江衢州一位市民夜跑时随手拍摄的照片。
当晚的情形，在监控视频上得到印证。11月16号晚上8点来钟，一辆三轮车出现在画面中，骑车的老人看起来有70多岁了，车后坐着一位同样上了年纪的老人。车速非常缓慢。随后，画面中出现了一辆警车，打着车灯，慢慢地跟在三轮车后面。
郑士龙驾着警车小心地跟在三轮车后，两束橘黄色车灯照亮了老人前行的路。
就这样，在警车的陪伴下，两位老人安全归家。
在重庆，突发停电的夜晚，暖暖的车灯也为孩子们照亮了漆黑的夜路。
11月22号晚上，重庆市垫江中学附近由于供电线路故障，导致全校停电，6600多名学生上完晚自习后，准备返回宿舍。
在短短的几分钟里，老师们陆续把30多辆汽车自发地挪到了校园的各个路口和通道上。
这温暖的一幕一直持续了30多分钟，直到全校学生全部安全回到寝室。
这张感动很多人的照片并没有正脸，只有一个交警的背影，可以看到交警的帽子上结了厚厚的冰壳儿，两只耳朵已经冻得通红，衣服上也积了厚厚的雪。22号，河南商丘发布暴雪蓝色预警，交警部门全员上岗上路执勤。照片拍摄的是商丘市交警支队一大队火车站中队的副中队长马强在拥堵路段疏导交通的场景。
当时，雪下得正大，马强顾不上打理身上的雪，又去处理交通事故。雪中执勤的照片被发到网上后，短短一天多的时间，受到多家媒体关注和转载，马强有了一个新名字–“冰凌哥”。
<news>
习近平总书记指出，深化农村改革，完善农村基本经营制度，要好好研究农村土地所有权、承包权、经营权三者之间的关系。
以坚持土地集体所有权、稳定农户承包权、放活土地经营权为原则的“三权分置”改革，是继家庭联产承包责任制之后，我国农村改革的又一重大制度创新，让全国4.6亿亩农村流转的土地迸发出新的活力，使承包户放心流转，经营者安心投入，亿万农民受益。
在北方的土地上，栽种南方的水果，这是陕西杨凌这家合作社今年发展的新产业。火龙果、百香果都试种成功了。
汤新国告诉记者，他们的水果得两到三年才能收回成本。可过去，像南果北种这些新技术他们不敢尝试。
近年来，随着我国大量农业人口转向二、三产业，家家包地、户户种田的格局已经发生改变。截至今年6月，全国2.3亿农户中，流转土地的农户就超过了30%。
在全国已经流转的4.6亿亩土地上，承包权主体与经营权主体分离，2.3亿农户还是土地承包者，但270多万农业合作社、家庭农场等新型经营主体，成为真正的生产经营者。像汤新国一样，在发展上有顾虑的经营者有不少。
为此，党中央、国务院适时出台《关于完善农村土地所有权承包权经营权分置办法的意见》，将流转土地上的承包权和经营权分离，承包者和经营者权属清晰。
有了制度做保障，汤新国他们放开了手脚。
农民汤战峰在家里的五亩承包地确权颁证之后，将土地全部流转给汤新国他们的合作社，带着全家人进城务工了。
目前，我国60%的农户承包地已经完成确权颁证；1.7万个乡镇设有土地经营权流转交易市场。预计到2020年年底，“三权分置”相关改革工作任务基本完成。
<news>
中共中央、国务院近日发布《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》。《意见》提出，要坚持平等保护，健全以公平为核心原则的产权保护制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，公有制经济财产权不可侵犯，非公有制经济财产权同样不可侵犯。
《意见》提出，要加强各种所有制经济产权保护，深化国有企业和国有资产监督管理体制改革，进一步明晰国有产权所有者和代理人关系，推动实现国有企业股权多元化和公司治理现代化。完善国有资产交易方式，严格规范国有资产登记、转让、清算、退出等程序和交易行为，以制度化保障促进国有产权保护，防止内部人任意支配国有资产，切实防止国有资产流失。
完善平等保护产权的法律制度，加快推进民法典编纂工作，完善物权、合同、知识产权相关法律制度，清理有违公平的法律法规条款，将平等保护作为规范财产关系的基本原则。
妥善处理历史形成的产权案件，坚持有错必纠，抓紧甄别纠正一批社会反映强烈的产权纠纷申诉案件，剖析一批侵害产权的案例。严格遵循法不溯及既往、罪刑法定、在新旧法之间从旧兼从轻等原则，以发展眼光客观看待和依法妥善处理改革开放以来各类企业特别是民营企业经营过程中存在的不规范问题。
严格规范涉案财产处置的法律程序，进一步细化涉嫌违法的企业和人员财产处置规则，依法慎重决定是否采取相关强制措施。
审慎把握处理产权和经济纠纷的司法政策，充分考虑非公有制经济特点，严格区分经济纠纷与经济犯罪的界限、企业正当融资与非法集资的界限、民营企业参与国有企业兼并重组中涉及的经济纠纷与恶意侵占国有资产的界限，准确把握经济违法行为入刑标准，准确认定经济纠纷和经济犯罪的性质，防范刑事执法介入经济纠纷，防止选择性司法。
完善政府守信践诺机制，地方各级政府及有关部门要严格兑现向社会及行政相对人依法作出的政策承诺，认真履行在招商引资、政府与社会资本合作等活动中与投资主体依法签订的各类合同，不得以政府换届、领导人员更替等理由违约毁约，因违约毁约侵犯合法权益的，要承担法律和经济责任。
完善财产征收征用制度，完善土地、房屋等财产征收征用法律制度，合理界定征收征用适用的公共利益范围，不将公共利益扩大化，细化规范征收征用法定权限和程序。
加大知识产权保护力度，加大知识产权侵权行为惩治力度，提高知识产权侵权法定赔偿上限，探索建立对专利权、著作权等知识产权侵权惩罚性赔偿制度，提高知识产权侵权成本。
健全增加城乡居民财产性收入的各项制度，研究住宅建设用地等土地使用权到期后续期的法律安排，推动形成全社会对公民财产长久受保护的良好和稳定预期，营造全社会重视和支持产权保护的良好环境。
<news>
焦裕禄当年在兰考当县委书记时，曾经把“韩村的精神，秦寨的决心，双杨树的道路，赵垛楼的干劲儿”树立为四面红旗。如今，当年以干劲儿出名赵垛楼村还剩下10户未脱贫的贫困户。扶贫干部们发现问题恰恰还是出在干劲儿上面，出在普遍都有等靠要的思想。于是，村里开始每星期组织一次贫困户干劲儿评比会，来激发大伙儿的精气神儿。
自从有了干劲儿评比会，赵垛楼村贫困户的精神面貌渐渐发生了变化，每次评比之后，村支书王建胜都会组织大伙互相观摩每户的家庭变化，几轮下来，贫困户之间也暗暗较起了劲儿。
评比观摩的过程，既避免了在评比过程中，个别贫困户自说自话，又可以让他们之间互相比较和学习。在上次干劲儿评比中得了第二名的贫困户赵胜利，就和儿子用政府给的扶贫资金盖了两个大棚，种上了反季节的蔬菜，每天精心照顾，生活也有了奔头。
兰考县赵垛楼村村支书王建胜：“现在你做的也挺不错，咱帮你了，你要想法作一个领头羊，把咱这几个贫困户带动起来。”
在盖蔬菜大棚之前，赵胜利每天泡在村里打牌聊天，别的贫困户都在村干部的帮扶下，生活渐渐有了起色，他却从没想过脱贫的事儿，只等着政府的救济，今年以来，村支书王建胜经常追到牌局上当面批评他。
像赵胜利这样的贫困户，起初王建胜都是挨个做思想工作，但起色并不大。自从有了评比和奖励的机制，贫困户们自己动了起来，为的就是在评比中不排在最后，丢了面子。
大伙儿的精气神儿回来了，离战胜贫困也就不远了。贫困户赵会影的母亲几年前落下了残疾，赵会影每天除了照顾病人，还要照看家里的十亩地，赵垛楼村开始干劲评比之后，他在自己的地里搞起了试验，种了不下十种作物，村里人没种过的，不敢种的，他们都敢于尝试。
赵会影还特意选了成熟期不同的作物来种，这样一年四季都有活干，现在，他的信心越来越足，甚至还想着再办个蔬菜加工厂。
从原来不想干，到比着干，有的还干出了名堂。干劲儿评比，让赵垛楼村贫困户拾起了干劲。
<news>
老百姓打赢了官司，却迟迟无法得到执行，这不仅损害了当事人的合法权益，也严重地损害了司法权威。党的十八届四中全会以来，为解决执行难，全国各级法院探索新举措，猛药去疴，合力惩戒 “老赖”，让失信者寸步难行。
前不久，江苏扬州一家公司的负责人不远千里专程来到江西南昌市东湖区人民法院，要主动履行欠南昌一家公司43万元工程款，而之所以主动跑来履行法院判决，是因为11月份公司一项业务无法继续开展了。
去年年底，江西高院联合江西日报社以及18家金融机构共同打造了一个曝光平台，对拒不履行法院判决的老赖，进行曝光，除了曝光之外，上了这个平台的失信被执行人还将受到禁止贷款、禁止参加招投标等多项信用惩戒，半年多来，江西共惩戒“老赖”2万多人。
类似于江西的这种做法，十八届四中全会以来，全国各级法院联合有关职能部门开展了不同形式的信用惩戒，信用惩戒范围已扩大为包括禁止高消费、限制市场准入、限制担任企业高管等八大类55项惩戒措施。
随着联合惩戒机制的不断完善，截至11月20日，全国法院累计公布失信被执行人576.42万例，限制533.66万人次购买飞机票，限制187.56万人次购买列车软卧、高铁、其他动车组一等座以上车票。被纳入失信被执行人后主动履行法律义务57万例。
<news>
欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中老是友好邻邦，双方始终相互信赖和支持，两国关系不断深化，务实合作稳步推进，在国际和地区事务中进行了良好沟通协作。中方将继续奉行对老友好政策，坚定支持老挝走符合自身国情的发展道路，愿同老方加强团结合作，促进共同发展，维护地区和平、稳定与繁荣。
李克强指出，中方愿同老方进一步对接发展规划和战略，推动重点领域合作取得新进展。发挥铁路、经济合作区、综合开发区等大项目的引领作用，推进产能与投资合作。在农业和农产品深加工、减贫等领域加强合作、分享经验。推进金融、国防安全等合作，密切人文等方面的交流。
李克强表示，今年是中国-东盟建立对话关系25周年。老方作为今年东盟轮值主席国，成功主办领导人系列会议，为推进中国-东盟关系发挥了积极作用。明年将迎来东盟成立50周年。中方坚定支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位，积极支持和参与东盟有关纪念活动。希望老方继续为推动中国-东盟关系健康稳定发展作出不懈努力。
通伦表示，老中关系发展很好，双方高层交往频繁，务实合作取得令人满意的进展。老方愿以老中建交55周年为契机，积极对接发展战略，深化在基础设施、金融、农业、开发区建设等领域合作。老中铁路对老挝发展意义重要，老方将全力推进相关项目合作。老方愿继续为推动东盟与中国关系发展作出努力。
会谈后，两国总理共同见证了中老经济贸易等领域双边合作文件的签署。
<news>
在有10个贫困村的兰考县小宋乡，扶贫工作两条腿走路，除了千方百计增加农民收入外，还从群众反映强烈的红白事讲排场、铺张浪费的焦点问题着手，在全乡范围内大力推行红白事简办。
今年3月以来，兰考县小宋乡的每个村子都重复着这样的广播通知，为的是让乡政府刚出台的红白事简办政策家喻户晓。
简办政策规定：喜事每桌不超过8个菜，外加一份大锅菜；丧事祭奠，只有一份大锅菜。无论红白事，烟和酒都不能超过规定的标准。
这些年，扶贫干部们眼看着村民办红白事铺张浪费，相互攀比，动辄几万元的花费，一些家庭贫困的村民苦不堪言却只能为了面子活受罪。
乡干部在走访的时候发现,为了“面子”，许多贫困户也硬着头皮大操大办，有的因此负债累累。
王岗村的贫困户李秀娥，前两年因为老伴患癌症，几乎花光了家里的积蓄。后来,她又接连遭遇了老伴去世、婆婆去世等变故，再加上儿子娶媳妇、孙子出生，按照当地习俗，每年都要办四、五拨事。每次办事至少要开六、七十桌，这几年，光是各种办事支出,李秀娥家就花费了近20万元。
对于今年要率先脱贫的兰考来说，再不抓紧时间改变这种陋习，将有可能导致一些贫困户因“办事”返贫。
两千万，扶贫干部们都被这个数字吓了一跳。小宋乡目前还有未脱贫人口一千多人，扶贫正是啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期。这次，乡里下定决心要遏制铺张浪费的歪风邪气。简办规定本着小事不办、大事简办的原则，仅仅“不招待街坊邻亲”一项，就能为办事村民省下3000块钱。
为了在“人情面子”和勤俭节约中找到平衡点，乡干部们还来办事现场督导宣传，给村民拾起面子。
按照简办规定，高家的这场婚礼节省了5000多元，大伙儿也能吃饱吃好。通过简办，减轻了农民的经济压力、人情负担，也树立了基层政府的形象。
<news>
执行难，是全国许多基层法院面临的司法难题，今年以来全国各级法院积极探索新举措，建立联合信用惩戒机制，加大对失信被执行人的惩戒力度，维护司法公平正义。
王某是重庆市璧山区一家齿轮加工厂的负责人，长期拖欠48名工人的54万元工资。在劳动仲裁部门规定的还款期限内，王某既不还钱也不露面。
这个“黑名单”就是全国法院系统的失信被执行人员名单。被列入“黑名单”后 ，王某正在银行办理的贷款被叫停了，企业的订单大幅减少，慑于法律的威力，王某在很短的时间内还清了拖欠工人的工资。
涉党政机关的执行案件一直是法院执行的老大难问题，山东省法院系统为此专门推出了通过司法建议书促进执行的规定。
山东省莱芜市莱城区交通局因一起工程合同纠纷，被当地法院裁定败诉，然而面对市、区两级法院的多次督促，莱城区交通局对法院的判决始终置之不理，拒不执行。
今年8月13日，莱芜市中院向莱城区纪委和莱城区政府发出了司法建议书，建议莱城区纪委对区交通局及法定代表人局长李某依法依纪追究党纪政纪责任。
据统计，全国每年执行案件300多万件，这其中有高达70%左右的当事人不主动履行生效判决。逃避执行、暴力抗拒执行等现象大量存在。截至今年10月，最高人民法院已经联合3000多家银行金融机构以及公安部、工商总局等十几个部门建立了网络执行查控系统，对有履行能力而拒不履行法院判决的失信被执行人在金融信贷、工程招标、高消费等诸多方面进行联合信用惩戒。已累计发布失信被执行人500多万例，构建起了“一处失信，处处受限”的信用监督机制。维护了当事人的合法权益和司法权威，提高了司法公信力。
<news>
国务院总理李克强11月29日主持召开国务院常务会议，听取全面推开营改增试点减轻税负情况汇报，决定实行增值税定额返还以保障地方既有财力；听取中央企业监督检查情况汇报，强化外部监督促进国资经营提质增效。
会议指出，全面推开营改增试点，对企业实施大规模结构性减税，是今年确保积极财政政策更加有效、着力推进供给侧结构性改革的重头戏，对稳增长、调结构、扩就业发挥了重要作用，具有完善税制、促进现代服务业等新动能成长、推动经济升级等多重积极效应。自今年5月试点全面推开以来，新增试点的金融、建筑、房地产和生活服务业四大行业减税额逐月放大，到10月底累计减税965亿元，新增加53万纳税户，26个细分行业全部实现总体税负只减不增。加上前期试点行业和原增值税行业通过营改增的减税额，全年减税总规模将超过5000亿元。下一步，要针对试点企业反映的问题，明确相关领域纳税政策口径，完善措施，并帮助企业用好用足增值税抵扣机制，扩大减税效应。明年要按照政府过紧日子、更多为企业减负的要求，继续实施减税降费，激发活力、培育税基，为促发展、保民生提供支撑。同时，为完善分税制财政体制，会议决定，从2016年起，中央对地方实施增值税定额返还，对增值税增长或下降地区不再增量返还或扣减。在安排对地方转移支付和补助时，妥善解决困难地区财力缺口，提高地方财力保障水平。
会议听取了国有重点大型企业监事会对中央企业监督检查情况汇报。指出，去年以来监事会依法履职，监督检查的针对性和有效性不断增强。中央企业积极推进“瘦身健体”，优化结构，今年生产经营稳中向好，9、10月份营业收入实现正增长，扭转了连续20个月下滑局面，有力支持了经济社会发展。但部分企业也存在内控不健全、违规经营等问题。监事会要围绕促进国有资本保值增值和国有企业提质增效、防止国有资产流失，发挥更大作用。一是深入分析央企存在的问题和风险，完善核查、处置、督办机制。二是对央企在境外的投融资、产权变动、资金管控等加强监督检查，确保境外资产安全运营和保值增值。三是对业绩突出的央企要加大激励，对造成国有资产重大损失的严厉追责。中央企业要抓紧整改存在问题，完善内部管理，提高国有资本运营效率，着力提质增效、创新升级，保持营收和利润增长势头，为经济社会发展和财政增收作出应有贡献。
会议还研究了其他事项。
<news>
今年，天宫神舟再飞天。航天员景海鹏，陈冬在太空完成30天的在轨驻留，为我国建设空间站打下了坚实基础。在这成功的背后，是无数甘于奉献，甘于付出的航天队伍中的党员，他们把最大的精力融入到了自己深爱的事业中。
在酒泉卫星发射中心，火箭系统的设计师容易，是发射中心指控大厅里为数不多的女性党员。在这个大厅中，她的位置不可替代，整个火箭系统，都要等待她这里给出的指令。
为了保证航天员的安全，发射神舟飞船的长征二号F火箭，特别设置了逃逸救生系统。一旦在发射中，发生危及航天员生命的事故，逃逸塔是唯一能够瞬间携带航天员逃逸的手段。而容易所在的这个岗位，就承担着对逃逸动作最为关键的判断，任何松懈都可能导致失误。
责任感和使命感，正是容易作为一名党员，在航天任务中始终提醒自己的。而事实上，不仅是成功为此次载人航天任务护航的神舟、神箭团队，在航天科技集团，8万多名从事航天工作的党员，都像容易这样，在航天任务中绷紧着神经，确保每一个环节不出纰漏。
如今，我国已经正在快速推进载人航天工程的第三步阶段，即在2020年后建成长期在轨运行的空间站，此外，我国月球、火星等深空探测计划也在稳步推进，中国航天，正在实现从航天大国向航天强国的全面迈进。
<news>
国务院总理李克强12月7日主持召开国务院常务会议，根据国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要，审议通过“十三五”促进中部地区崛起和国家信息化、国家科技重大专项重点规划；通过《中华人民共和国水污染防治法修正案（草案）》。
会议指出，促进中部地区崛起，是党中央、国务院重大部署，有利于推动新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化协调发展，支撑经济中高速增长。会议确定：一是顺应经济梯度转移趋势，引导东部地区符合环保等要求的产业向中部转移。支持中部加快发展先进制造业，加大对全国的支撑。二是推进对内对外开放，支持建设综合保税区等，复制推广自贸试验区改革成果，提高开放水平。三是统筹城乡发展，推进多种形式适度规模经营，发展现代农业，促进农民工返乡就业创业。提升新型城镇化水平，加快城市群建设，提高吸纳农业转移人口落户和带动乡村发展能力。四是保护重点生态功能区，实施天然林草资源、湿地等保护修复工程。五是全力脱贫攻坚，扶持革命老区振兴和资源枯竭城市转型。
会议认为，加快信息化发展，提升产业数字化智能化水平，对推动“中国制造2025”和“双创”、培育新动能、提高群众生活品质意义重大。会议通过《“十三五”国家信息化规划》，确定重点：一要打破信息壁垒和“孤岛”，打通各部门信息系统，推动信息共享共用。实施“互联网+政务服务”，推进公共数据资源向社会开放。二要加快高速宽带网建设，打通入户“最后一公里”，进一步提速降费。实施宽带乡村和中西部中小城市基础网络完善工程，加快农村及偏远地区4G网络覆盖。三要做好网络信息安全监测预警、应急处置，依法加强监管，顺应群众呼声，加大打击网络电信诈骗的力度。四要开展5G关键技术研发和产业化、网络扶贫等优先行动。推动信息技术更好服务经济升级和民生改善。
会议通过国家科技重大专项“十三五”发展规划，要求瞄准经济社会发展需求，强化资源集成和协同创新，动员社会力量参与，推进集成电路装备、新药创制等重大专项，在智能制造等领域启动新的专项，加强成果应用和产业化，推动科技实力整体跃升。
会议通过《中华人民共和国水污染防治法修正案（草案）》，强化地方责任，突出饮用水安全，完善排污总量控制等制度，加大对超标排放等的处罚力度。会议决定将草案提请全国人大常委会审议。
会议还研究了其他事项。
<news>
张进，在重庆一家老三线军工企业工作了29年。在他的带领下，企业发展成拥有近20亿产值的科技公司。但是他却因长年劳累，倒在发展一线，将生命定格在52岁。
1987年，大学毕业的张进分配到重庆前卫仪表厂，是厂里第一个学管理的大学生。从进厂那天起，在管理部门的张进，潜心钻研所有生产环节，哪里有活哪里总能见到他。
因为懂技术、懂管理，还肯干，2004年张进被任命为厂长。当时军品订单下降，企业遭遇生存危机。张进凭着满腔的事业心，收购了一家做水表的民营企业，在军工系统较早地开展军民融合。
上任12年，张进以厂为家，带领企业产值从1个多亿增长到接近20亿，员工收入翻了6倍。2015年，他为企业制定的阶段性发展规划全部完成。但同年11月，他因咳血被送进医院，经检查己经是肺癌晚期。住院期间，领导来医院看他，张进没提一句自己的病情，说的全是工作。
但没多久，上级领导却意外地接到了张进的辞职报告。
在自己辞职的同时，张进还要求上级部门免去妻子厂里中层干部的职务，因为他怕妻子要照顾自己而耽误工作。今年6月26日，张进永远离开人世，只有52岁。生命最后一刻，他还关心着企业的发展。他说，那是他奋斗了一辈子的事业。
<news>
全国政协8日下午在京召开第60次双周协商座谈会，围绕“健全现代农业科技推广体系”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员陈锡文、朱保成、李晓东、伍跃时等以及专家学者苑鹏、王贵满等在座谈会上发言。
委员们认为，现行农业科技推广体系已不适应农业供给侧结构性改革的新任务，不适应农业发展方式转变的新要求，不适应新型农业经营主体的新期盼，需要加快改革，为农业现代化提供有力支撑。
一些委员建议，健全现代农业科技推广体系，要抓好两个重点：一方面，要加强基层农技推广机构建设，这是农技推广体系建设中的关键环节。
另一方面，要充分发挥多元主体在农技推广服务中的作用。要制定政策，支持农业大学和科研院所在科技推广中发挥更大作用。要发挥市场组织的服务功能。一部分公共性、公益性的事情，可以采取购买服务的办法解决。要完善集体经济组织，加强对基层科技推广服务的指导和监督。要深化农业科研机构改革，做到既有利于农业科技的推广，又有利于农业的科技创新。加强信息化建设，特别是发挥网购的作用。
此外，委员们还对加大林业科技推广支持力度、发挥金融和供销合作社在农业科技推广中的作用、农民合作社的规范化建设等问题提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
农业部有关负责人介绍了有关情况。农业部、教育部、科技部、国家林业局等负责人与委员互动交流。
全国政协对健全现代农业科技推广体系问题十分关注。会前，民革中央和全国政协经济委员会组织了专题调研。
杜青林、张庆黎、齐续春出席座谈会。
<news>
煤炭大省山西把推进供给侧结构性改革作为经济工作的主线，主动减产去产能，推动山西全省经济提质增效，转型发展。
对山西来说，去产能势必会减少财政收入，拖累GDP。是保量保增速，还是减量调结构增效益换动能呢？山西选择了后者。
去产能、减产量，山西盯住落后产能和僵尸企业。到十月底，25座资源衰减、开采成本和安全风险不断上升的亏损老矿，关闭退出或减量重组，退出产能达2325万吨，居全国第一位，分流安置职工13000多人。
断腕去产能，转型赢生机。山西“减法”“加法”一起做，努力提升先进产能，发展动力明显增强。在国家安全高效矿井、同煤大唐塔山煤矿的生产调度指挥中心，如此庞大的系统，只需要两名工作人员。
作为国家资源型经济转型综合配套改革试验区，山西正加快建设国际煤基低碳科技创新中心，已引进中科院、清华大学等38家国内外一流煤基低碳研发机构，设立新动能培育专项资金，在煤炭清洁高效利用、智能制造、生物医药等方面突破核心关键技术，催生产业变革。
前三季度，山西全省专利申请数达1.32万件，同比增长30.5%。1至10月，战略性新兴产业投资完成5400多亿元，增长9.8%；全省非煤产业增加值占比已达57%，同比提高4.6个百分点。全省经济结构呈现优化态势，创新驱动明显增强。
<news>
作为全国唯一的“生态修复、城市修补”试点城市，三亚从去年以来，着力整治城市发展乱象，大力开展城市生态修复、修补城市生态空间，真正实现还绿于民。
近日，三亚内河旅游正式启动。自此，三亚城市中心区又多了一个旅游景点，游客除了在船上可以观赏到两岸茂盛的红树林之外，还有大群的白鹭飞来飞去。
就在一年前，三亚的这条河还一度被称作“臭水河”，沿河污水直排口平均不到150米就有1个。而随着2015年6月，住建部将三亚列为全国“生态修复、城市修补”首个试点城市，以往的经济挂帅要转变成生态优先。
为了解决内河污染，三亚用了一年时间，拆除了200家沿河养殖场，建成了20座移动污水处理站，疏通清理了近420公里的污水管网，封堵了76个排污口。
而针对城市空间绿地越来越少的情况，三亚更是拿出了“牺牲项目换绿地”的决心，连续叫停多个房地产项目。
三亚市中心临春河畔，原本占据河道的酒店项目被置换，改建成了红树林公园。而在不远处，一个两栋20多层的房地产项目也被市民果园所取代。
一年来，三亚对城市违法建设“零容忍”，拆除违建600多万平方米，是同期商品房销售面积的两倍多；一年来，三亚一口气修复2.6公里海岸线，完成三亚湾15公里的原生植被保护和生态恢复；
一年来，三亚主城区三分之二的范围开展了海绵化改造，下雨就“看海”的局面不再出现。这一系列举措，使得城市生态环境的好转，让市民看得见、摸得着。
<news>
从生产新中国第一辆重型汽车，打造全国知名品牌，到走入低谷负债百亿，中国重汽集团在经济大潮中跌宕起伏。如今，企业在供给侧结构性改革的引领下重上巅峰，年销售额600多亿，也因此得出一个宝贵经验：改革，永无止境。
最近，中国重汽的销售部门压力不小，来催订单的客户一拨接着一拨。
这个客户订的是牵引车，之所以千挑万选在中国重汽下单，是因为这儿不光质量过硬，还能提个性化需求，他的车就要求加大油箱。可因为个性化订单受欢迎，生产周期还长，就出现了压单现象。
上世纪90年代末，中国重汽因为生产组织方式落后，大量滞销、高负债。2001年开始的改革，引进技术、创新管理，创造了四个系列、11000多个车型，直到近几年依靠信息技术推出个性化生产，企业打了个翻身仗。
个性化生产初期订单猛增，最多时一个月翻了五倍，这让中国重汽为之振奋。但随后却出现订单积压，企业开始意识到，改革仍然有空间。
面对积压订单，中国重汽全流程梳理，寻找问题根源，最终发现矛盾点在发动机的生产上。从德国引进的发动机生产线，全流程信息化管理，处理器按国外企业产能完全胜任，可到了中国重汽，问题出现了。
中国重汽一方面与德国厂家联系，一方面组织研发力量改进升级。
与生产线的改造同步进行的，还有生产计划、物流、售后等方面的调整，产能大幅增加，截至目前，积压订单已经全部实现排产。
经历这次事件，已经拥有3000多项专利的中国重汽决定，每年20亿研发投入只升不降，对创新的奖励只升不降。最新数据显示，今年中国重汽销售额有望再创新高。
<news>
核聚变被视为有望解决人类能源问题的重要科研领域。为此，包括中国在内的七个国家和地区的科学家启动了世界上最大的科研合作工程之一——国际热核聚变实验堆项目。近日，由我国研制的热核聚变堆核心部件在国际上率先通过认证，这是我国对国际热核聚变实验堆项目的重大贡献。
国际热核聚变实验堆计划，英文简称ITER，目的是实现可以控制的核聚变反应，探索利用核聚变能量的方式。由于它产生能量的原理和太阳发光发热的机理相似，因此也被称为“人造太阳”。“人造太阳”的核心是温度超过1亿度的聚变核燃料，而我国研制的这种材料就要直接面对这样的超高温环境。
按照ITER的设计方案要求，这种材料需要承受每平米4.7兆瓦的热量，这足以在瞬间熔化一公斤的钢铁。中国的科研人员用三种材料组成的三明治结构，并在和多个国家的竞争中率先摸索出让三种材料紧密结合的创新工艺。在权威机构进行的试验中，该材料经受住了比设计标准还高20%的极端高温环境考验。
和普通能源相比，核聚变清洁安全，能量巨大，用于核聚变的材料氘存在于海水中，一升海水中的氘聚变产生的能量相当于燃烧三百升汽油。2006年，包括我国在内的7个国家和地区签订协议，国际热核聚变实验堆项目正式启动，我国在项目中承担了10%的工作量。专家表示，随着项目的推进，人类有望在未来50年内，让这种能源进入千家万户。
<news>
66岁的阿布列林·阿不列孜，退休前是新疆哈密地区中级人民法院院长，退休后义务为百姓提供法律援助。他把焦裕禄作为人生偶像，不管是过去还是现在，始终追寻着“公仆精神”。
每周有三天，阿布列林都会给社区百姓义务做法律援助，虽然有严重的颈椎病，但每次他一坐就是几个小时。
阿布列林出生在新疆哈密，上世纪60年代，还在读书的阿布列林从媒体上看到有关焦裕禄的报道，深受感动，他和同学专程前往河南兰考，亲身感受焦裕禄精神。
这次拜访，焦裕禄的“公仆精神”深深根植到阿布列林的心里。
1979年，因为表现优秀，阿布列林被调入政法系统。起初法律知识薄弱，他白天熟悉办案程序，晚上自学法律知识，数百条法律条款他很快就能熟记背诵。他是当地唯一精通汉语、哈萨克语和维吾尔语三种语言的法官。
这张和焦裕禄家人的合影，阿布列林一直珍藏着，不管工作中取得成绩还是遇到困难，他说拿出来看看，心中就会充满力量。从事政法工作几十年，阿布列林经手的案件，件件事实清楚，证据确凿，定性准确，批捕、起诉正确率达到100％。
有一次，一名犯罪嫌疑人的母亲找他求情，被他当场拒绝。临走时，这位母亲将1000元塞进报纸里，他发现后立即上交给法院纪委。
“任何时候都不能搞特殊化。”阿布列林把焦裕禄这句话作为座右铭。在担任院长期间，他的父亲生病和去世，家人曾两次使用了单位的公车，得知后，他主动缴纳了150元和100元使用费用。
2010年退休后，阿布列林不仅在社区义务宣讲法律知识，还时常奔走在哈密各地的“家庭党校”，他要把焦裕禄的“公仆精神”传承下去。
<news>
十二届全国人大常委会第八十四次委员长会议12日上午在北京人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第二十五次会议12月19日至25日在北京举行。张德江委员长主持会议。
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第二十五次会议继续审议民法总则草案、中医药法草案、公共文化服务保障法草案、环境保护税法草案；审议关于在北京市、山西省、浙江省开展国家监察体制改革试点工作的决定草案的议案，关于第十三届全国人大代表名额和选举问题的决定草案的议案，关于香港特别行政区、澳门特别行政区选举第十三届全国人大代表的办法草案的议案；审议电子商务法草案、水污染防治法修正案草案，审议关于授权国务院在部分地区和中央机关暂时调整实施公务员法有关规定的决定草案的议案；关于军官制度改革期间暂时调整适用相关法律规定的决定草案的议案。
委员长会议建议的议程还有：审议全国人大常委会关于召开第十二届全国人民代表大会第五次会议的决定草案的议案；审议国务院关于提请审议关于农林科技创新工作情况的报告等四个报告；审议关于检查道路交通安全法实施情况的报告、关于检查安全生产法实施情况的报告；审议全国人大有关专门委员会关于十二届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；听取关于十二届全国人大四次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告；审议有关任免案等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第二十五次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报。
<news>
今年5月，中央第五巡视组在对湖南省进行巡视“回头看”后曾指出，湖南基层“雁过拔毛”式腐败易发多发。对此，湖南省委在全省部署开展“雁过拔毛”式腐败问题专项整治。半年过去了，这场专项整治在湖南成效如何，“雁过拔毛”式腐败又是否得到整治了呢？
太平圩镇，是湖南省蓝山县一个普通小镇。今年7月的一场清退被贪占惠民资金的大会，打破了这个小镇往日的平静。虽然时间已经过去了四个多月，但从当时现场影像资料中可以看到，村民们在领取惠民补贴款时，脸上浮现出的幸福。因为对太平圩镇的村民来说，这一笔笔钱当真称得上是“失而复得”。
今年5月，湖南省蓝山县太平圩镇纪委收到反映，许多早该发放到村民们手中的惠民补贴款迟迟没有收到。
根据统计，被挪用的金额共计156503.38元。通过走访银行，镇纪委工作人员发现，涉及的这些村民惠民补贴等款项都被人转入其他存折并异地支取。而要完成这一手段，不仅要掌握村民惠民补贴“一卡通”存折，还要有村民的身份证信息。在这个不大的镇上，要兼具这两项条件，所有的线索都指向了镇财政所一个叫李新的信息员。据他自己供认,他第一次截留挪用村民资金从2015年就开始了。
目前李新已受到开除公职处分，其涉嫌违法犯罪问题及线索已由当地纪委移送司法机关依法处理。最终追回惠民补贴等款项13万余元。
据了解，截至10月底，湖南省各级纪检监察机关共受理“雁过拔毛”式腐败问题线索举报8761件，立案调查4405件，已处理5566人，给予党纪政纪处分3340人，移送司法机关394人，追缴违规资金2.74亿元，清退群众资金5734.52万元。
同时，在湖南各市州、县市区及相关职能部门通过建立完善政务信息平台，推进村务公开，真正从制度上保障群众对惠农补贴资金发放的知情权、参与权、监督权。
<news>
在解放军总医院有四位百岁医学泰斗，他们医术精湛、医德高尚、是各自医学领域的领军人物。从今天起，新闻联播《时代先锋》栏目将讲述这四位百岁军医的感人故事。今天介绍老年医学专家牟善初。
牟善初生于1917年9月，我国老年医学的创始人。
一次，一名老年患者因患急性大叶性肺炎，大剂量用抗菌素后，开始出现严重腹泻，病情危重。40多位专家会诊后意见不一，牟善初当场拍板，停用抗菌素先遏制腹泻，自己愿意承担这一切责任。在众多怀疑的目光中，病人开始好转，年过60的牟善初却由于体力消耗太大，精神极度紧张，昏倒在病人的床边。
这样的魄力，来源于牟善初丰富的临床经验和不断对前沿医学知识的学习。
记者见到牟老时，他已经在病床上很难接受采访了。但负责照看他的护士告诉我们，就在不久前牟老的意识清醒时，还让他的学生找来医学书籍读给他听。牟善初始终坚守的从医准则是“医者无德、不堪为医”。
牟善初重视临床、重视实践，所有科研成果全都来自临床。在他80岁高龄时，仍然坚持自己查房，他在国内最早开展超声检查、率先开展心导管检查及心血管造影,他先后参与编著10多部医学著作、发表论文100多篇，都成为国内外许多同行获取临床经验的范文范本，让广大患者受益。
<news>
习近平总书记指出，今天的中国，已经站在新的历史起点上。这个新起点，就是中国全面深化改革、增加经济社会发展新动力的新起点，就是中国适应经济发展新常态、转变经济发展方式的新起点，就是中国同世界深度互动、向世界深度开放的新起点。今天，中国经济和世界经济正在发生深刻变化，中国正在进一步提升开放型经济水平、培育国际经济合作和竞争新优势、提高对外开放的质量和发展内外联动性，积极参与全球经济治理。一个崭新的对外开放格局正在形成。
从中国新疆喀什出发的50车商品，经过“中巴经济走廊”，首次从巴基斯坦瓜达尔港出海发往中东和非洲。“中巴经济走廊”建设成效开始显现。
与此同时，累计开行2000列的中欧班列，在古老的丝绸之路上，充当着现代驼队。如果说三年前习近平总书记“一带一路”伟大构想是一幅大写意，那么如今这幅恢宏画卷正在徐徐展开。
2008年的金融危机，将世界经济拖入持续低迷，年均不到3%的低增长不仅无法为全球年轻人提供充分的就业机会，很多国家原有的社会福利体系也无法继续维系。“去全球化”成了一个时髦的词汇，全球贸易增速跌至近30年最低，全球投资增速成为负数，处在深度调整关键期的世界经济，需要新的动力和增长议程。
从国际合作参与者到经济增长的引领者。“一带一路”倡议，为黯淡的世界经济带来了前所未有的希望。短短三年，世界的反应，超乎预期。积极响应的国家地区和机构超过100个，和中国签订合作备忘录的国家超过30个，中国与相关国家合作建设的境外经贸合作区超过50个，打造“人类命运共同体”成为地球村的共识。
“一带一路”倡议同时也推动我国经济转型和区域协调发展向纵深挺进。重要技术标准、重大技术装备，优势产能走出国门，中西部地区和沿边地区开放提速，东部沿海地区开放型经济率先转型，形成海陆统筹、东西互济、面向全球的开放新格局。
以开放促改革、促发展，是我国改革发展的成功实践。在陕西跻身第三批自贸试验区之前，中国自贸区试点改革已经进行了三年。从自贸试验区大幅扩容，到创新外商投资管理体制；从完善国际产能合作机制，到提高金融服务业开放水平。中国在更大范围、更宽领域、更深层次上全力构建开放型经济新体制。
世界经济论坛发布的《全球竞争力报告》显示，十年间各经济体的开放程度正在不断下降。仅2015年全球新增贸易限制措施就达到创纪录的736项。与此形成鲜明对比的是，依靠深化改革，中国展示给世界更加开放的胸襟。
中国的对外开放，正在从“引进来”为主转为“大进大出”的新格局；中国的产业体系正在从国际经济分工协作的某个局部，跃升至与整个全球价值链重塑深度卯合的全流程再造；中国的金融服务业也从来没有像今天这样深度参与到全球市场的竞争中来；“你中有我、我中有你”的开放格局不断深化，中国对外开放站上了同世界深度互动、向世界深度开放的新起点。四年来，我国吸引外资、对外投资、进出口贸易和服务业开放等领域千帆竞发。中国跃居全球最大货物贸易国，第三大对外直接投资国，吸收外资连续24年居发展中国家首位。
如何提高对外开放的质量，解决发展内外联动问题？关键是要更好地利用国内、国际两个市场、两种资源，提升开放型经济水平，培育国际经济合作和竞争新优势。以扩大开放带动创新、推动改革，为中国经济发展提供新动力。
今天，全球治理体制变革正处在历史转折点上。习近平总书记说：“现在，世界上的事情越来越需要各国共同商量着办。”在完善全球治理体系的行动中，“规则”和“制度”成为中国主张的两个关键词。
从旁观者、跟随者，到参与者和引领者，中国在国际规则制定中发出更多的中国声音、注入更多中国元素。
G20杭州峰会上，中国直面发展难题，为世界经济开出一剂标本兼治的“药方”，引领G20向长效治理机制转型；在贸易保护主义愈演愈烈的当下，中国坚持做全球自由贸易的旗手；10月1日，人民币正式“入篮”，国际储备货币体系中首次出现了“发展成分”；力促《巴黎协定》达成和生效，使全球气候治理踏上新征程。倡议成立亚投行和金砖国家新开发银行，为发展中国家经济增长和民生改善贡献力量。
站在新的历史起点上，自信的中国，将以更加开放的姿态拥抱世界，在与世界的深度互动中，推动中国经济转型升级，也为世界的发展注入强大正能量。
<news>
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《党政主要负责人履行推进法治建设第一责任人职责规定》，并发出通知，要求各地区各部门遵照执行。
《党政主要负责人履行推进法治建设第一责任人职责规定》适用于县级以上地方党委和政府主要负责人。
《规定》指出，党政主要负责人履行推进法治建设第一责任人职责，必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一；坚持宪法法律至上，反对以言代法、以权压法、徇私枉法；坚持统筹协调，做到依法治国、依法执政、依法行政共同推进，法治国家、法治政府、法治社会一体建设；坚持权责一致，确保有权必有责、有责要担当、失责必追究；坚持以身作则、以上率下，带头尊法学法守法用法。
党政主要负责人作为推进法治建设第一责任人，应当切实履行依法治国重要组织者、推动者和实践者的职责，贯彻落实党中央关于法治建设的重大决策部署，统筹推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，自觉运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定，对法治建设重要工作亲自部署、重大问题亲自过问、重点环节亲自协调、重要任务亲自督办，把本地区各项工作纳入法治化轨道。
《规定》明确了党委主要负责人和政府主要负责人在推进法治建设中应当履行的主要职责。
《规定》还要求，将履行推进法治建设第一责任人职责情况列入党政主要负责人年终述职内容，纳入政绩考核指标体系，并开展定期检查、专项督查。
党政主要负责人不履行或者不正确履行推进法治建设第一责任人职责的，应当依照《中国共产党问责条例》等有关党内法规和国家法律法规予以问责。
该规定自2016年11月30日起施行。
<news>
今天的时代先锋，我们一起来认识百岁军医周继林。她出生于医学世家，从医半个多世纪，她始终躬身临床一线，攻克无数医学难关，为我国的口腔医学、颌面修复、老年病学开创出一片新天地。
隆冬时节，在解放军总医院口腔科门诊，年过百岁的周继林与同样白发苍苍的88岁老患者石磊再次相聚，这一次是相隔了30多年的重逢。
35年前，由于严重的骨质疏松，石磊满口的牙齿全都掉光。由于牙床严重萎缩，假牙根本无法固定，这成了石磊生活的最大障碍，在没有种植牙的年代，也为当时中国的口腔医学界出了一个难题。
周继林精湛的医术不仅给了患者正常的生活，还给了很多伤患生的希望。这张照片的主人叫刘恩林，抗美援朝身负重伤回国后，天天忍受着肌肤和心灵的双重痛苦，让他一度产生轻生的念头。
然而让刘恩林意想不到的是，经过周继林夫妇的精心修复，他的颅骨、颌骨、鼻、眼和被炸掉的耳朵基本都恢复了原状。经过42年的不断回诊，如今，严重受伤的志愿军战士，已是儿孙满堂。在医院，周继林还有一个“不挂专家门诊的名专家”称号。
经过周继林治疗过的病人成千上万，为了减轻病人的经济负担，她主动提出不挂专家号。而这些都源于她与丈夫洪民最初为国人造福的梦想。上个世纪40年代，周继林夫妇从美国学成，谢绝了海外多家医院的优厚条件，毅然回国，加入了中国人民解放军序列，从最初借来一张病床建立牙科起步，逐渐扩大成为拥有44张床位的独立病区，很快又扩大成为全国口腔颌面外科中心，以此为标志，中国只有牙科门诊而没有牙科临床的时代结束。牙科医学开始向口腔医学转变，成为中国口腔医学的里程碑。周继林还先后攻克了自体供骨修复上下颌大型骨缺损、口腔黏膜白斑的治疗、弓形支架保证移植骨恢复功能等数十项医学难题。很多医疗手段比国外领先整整10年。
<news>
今年6月，中央第二巡视组在向国家烟草专卖局党组反馈专项巡视情况时曾指出，国家烟草专卖局驻京办事机构奢靡浪费等问题突出。从反馈问题到现在已经过去半年了，国家烟草专卖局对这些问题整改的如何呢？记者进行了实地探访。
在国家烟草专卖局的会议室里，工作人员正在对黑龙江省烟草专卖局原驻京办事机构4套房屋的售卖工作进行讨论。这些房子为什么要售卖呢？
原来今年6月，中央第二巡视组在经过两个月的巡视后反馈指出：各地烟草行业单位驻京办事机构奢靡浪费问题突出。问题反馈后引起了国家烟草专卖局党组的高度重视，立即对53家外地烟草单位在北京设立的驻京办事机构进行了摸底调查，并限期进行整改。而正在讨论中的黑龙江省烟草专卖局原驻京办事机构的4套准备售卖的房产正是此次整改的重点之一。
国家烟草专卖局党组通过研究决定追究黑龙江省烟草专卖局原主要负责人的领导责任，并按照干部监督权限和处理程序，向中央纪委驻工信部纪检组提出了问责处理建议。同时，对其他相关人员也依规依纪进行了处理，并于今年6月，在行业警示教育大会上对黑龙江省烟草专卖局驻京办事机构问题进行了通报。
据了解，目前，包括黑龙江省烟草专卖局驻京办事机构在内的53家驻京办事机构已全部撤销。其中，行业单位驻京办事机构拟退租房产已全部退租，拟拍卖房产已全部进入评估拍卖程序，个别权属关系不清无法拍卖的房产也正在积极办理产权；同时，210名原驻京办事机构工作人员也已经完成了分流安置工作，其中转岗130人、解聘80人；而对于53家原驻京办事机构所属的135辆车辆，拍卖或退租68辆、调回原单位或划转其他单位继续使用67辆。
<news>
习近平总书记指出：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，攻坚克难，全面推进改革进程，改革的目标明确，改革的路线图清晰，改革就是要实现社会公平正义，让人民生活幸福，人人都有出彩的机会。
去年，程秀建家告别“上漏下涝”的老屋，搬进了明亮的新房。兰考的7万多贫困户，正在脱贫攻坚——这场必须打赢的世纪决战中努力着。到2020年，全国所有贫困人口都将摆脱贫困。
2012年11月15日，刚刚当选中共中央总书记的习近平，在首次同中外记者见面时，就表达了为人民谋福祉的决心和勇气。
知易行难！《纽约时报》曾经感叹“治理未来十年的中国，可能是全球最为艰难的工作之一。”快速成长的中国，获得巨大经济成就的同时, 积累了大量社会矛盾：固化利益阻碍改革深化，妨害社会公正；城乡之间、贫富之间差距大、环境污染、生态恶化、未富先老等等，一系列问题考验着党。
唯有改革，不断向纵深挺进，才能将以人民为中心的发展思想推进到经济社会发展各个环节。百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么。
唯有改革，不断攻坚克难，每一个生活在这个时代的中国人，才能共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长进步的机会。
唯有改革，不断砥砺前行，才能更好地诠释人民幸福和公平正义，才能如期建成全面小康社会，才能逐步实现共同富裕。
以习近平同志为核心的党中央以极大的政治勇气和智慧，攻克体制机制上的顽瘴痼疾，突破利益固化的藩篱，围绕人的发展和人民生活幸福推出了一系列改革措施。
今年8月，建国以来第二次高规格的全国卫生工作会议更名为“卫生与健康大会”，一词之差，意义重大。“没有全民健康，就没有全面小康”。习近平总书记强调的全民健康不仅是病有所医，而是全方位全生命周期的大健康。
今天，新《食品安全法》已经开始用最严格的监管保障“舌尖上的安全”。
覆盖13亿人口的医保网正在越织越密。2015年，城乡居民大病保险实现全覆盖；2016年，统一的城乡居民基本医疗保险开始推进；公立医院改革、分级诊疗制度、异地就医结算、网上和电话挂号，一系列改革直指看病难、看病贵。
为了“让13亿人民享有更好更公平的教育”，乡村教育建设提速，阻断贫困的代际遗传；考试招生制度改革着力促进公平和科学选才，全国性鼓励加分项目被全部取消；世界一流大学和一流学科建设统筹推进。
坚持“社会政策托底”，“守住民生底线”，1800万城镇低保人口的基本生活保障制度正在完善；900多万城镇登记失业人员的免费专业技能培训正在开展。
为了“让发展成果更多更公平惠及全体人民”，户籍制度改革、收入分配制度改革正在推进，社会主义制度的优越性在充分发挥出来，通过再分配调节机制，让更多的人进入中等收入阶层，逐步形成橄榄形的分配格局。
北京中南海怀仁堂，中央全面深化改革领导小组的会议室。在过去三年里，深改小组30次会议中，审议的190多个文件都事关社会公平正义、人民长远福祉。中国最基层、最普通的百姓的冷暖成了这个会议室里最重要的议题：提高乡村教师生活待遇、规范公安机关警务辅助人员管理工作、切实缓解儿童医疗服务资源短缺问题、全面解决无户口人员登记户口问题、推进家庭医生签约服务、全面放开建制镇和小城市落户限制，一项项精准而实在的改革措施，让很多人的命运发生着改变。
一个个普通中国人生活的变化，组成了国家文明进步的画卷，彰显了中国共产党人推动改革的勇气和魄力。2016年，美国时代出版社出版了罗斯·特里尔新近主编的《习近平复兴中国》一书。书中有一章的题目就是“如何让13亿人有更多的获得感”。
<news>
2016年是“十三五”开局之年，也是全面建成小康社会大幕拉开之年。回望这一年，中国积极适应和引领经济发展新常态，坚持全面深化改革，坚持创新驱动发展，加快经济结构调整……这一年，十三五开局考，中国经济以稳中有进、稳中向好的态势交出了一份亮丽成绩单。
6.7%、6.7%，又一个6.7%，前三季度GDP增速以同样的数字，让2016年中国经济的关键词定位为一个“稳”字。
“稳”是基础，中国经济这一年更是饱含了“进”的含金量。经济结构不断优化，前三季度服务业的增加值占国内生产总值比重上升至52.8%，单位能耗同比下降5.2%，最终消费支出对国内生产总值增长贡献率达到71%；新动能新业态不断涌现，前三季度，全国日均新登记企业1.46万家，战略性新兴产业、高技术产业保持10%以上的增速；百姓生活更有获得感，新增城镇就业1067万人，城乡收入差距进一步缩小。
面对复杂的国际环境和多重挑战，这份稳中有进的成绩单背后是一步步改革政策的攻坚落实。
供给侧结构性改革向纵深推进，煤炭、钢铁加速去产能，供需关系改善；市场化、法治化债转股等措施陆续出台，工业企业资产负债率有所下降；营业税改征增值税、清费减税、简政放权，企业成本逐步下降；扩大有效投资，推动扶贫攻坚，补短板走向深入。
“十三五”开局年，中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变，这也为实现全面小康社会奠定了坚实基础，也为全球经济增添一份中国信心。
<news>
今天的“时代先锋”为您介绍解放军总医院百岁医学专家苏鸿熙。他率先在我国开展了体外循环系统心脏直视手术和应用人造血管进行主动脉—颈动脉搭桥手术，半个多世纪以来，挽救了无数人的生命。这既源于他治病救人的大医情怀，更源于他报效祖国、铁心追随共产党的赤子之心。
       一大早，记者前去采访苏鸿熙时，他正在参加党小组会。
       102岁的苏鸿熙说自己是一名年轻的党员，确实党龄只有3年。2013年7月1日这天，是苏鸿熙一生难忘的日子，已99岁高龄的他坐在轮椅上，用左手托举起患病的右手，面向党旗庄严宣誓。
       “客轮载我赤子心，祖国恩情心中驻。籍此小诗明鸿志，学成归来酬故土。”这是1949年，苏洪熙前往美国留学时写的一首诗《大洋萌志》。正如他诗中所写的，7年留洋学成他毅然选择回到祖国，但回国的行动却遇到美国联邦调查局的阻碍。
       1957年初，苏鸿熙和妻子带着购买的心肺机辗转6个国家，耗时52天，行程近10万里，终于回到了祖国。
       苏鸿熙回国后的第一件事，就是建立起中国人自己的体外循环实验室。1958年6月，成功为一名心脏室间缺损的6岁儿童进行了我国首例体外循环手术；1963年，又首次成功应用人造血管进行主动脉—颈动脉搭桥术，让世界为之震惊。与此同时，苏鸿熙加入中国共产党的初心始终没变。他曾多次提出入党申请，但都因妻子的海外身份，未能如愿，但他仍一如既往地按照共产党员的标准要求自己。前些年，一些医院出现医生收病人“红包”的不良现象，苏鸿熙对此坚决抵制。
       2013年，党中央出台《八项规定》，重拳反腐，一股清风再次吹进了苏鸿熙心中，他再一次向党组织表明了入党的想法。
       如今，苏老最大的乐趣便是同妻子一起回忆共同走过的这段不平凡的岁月。
<news>
今年6月，中央第九轮巡视对海关总署、国家发展改革委、国家工商总局、国家信访局等单位存在的问题进行了反馈。根据中央巡视组反馈的问题，各单位都制定了整改方案并逐一落实了整改措施。
       今年6月，海关总署接到举报，温州海关某领导干部存在个人财产申报不实及亲属从事与海关业务相关行业的问题。为规范党员领导干部配偶、子女的从业行为，防止利益冲突，经杭州海关调查核实，该干部受到免职的组织处理。
       针对中央巡视组反馈的问题，海关总署从8月起开始在全国海关开展“贴着海关发财”专项整治工作，这次专项整治明确规定了党员领导干部配偶、子女及特定关系人的从业范围，并首次将党员领导干部离职或退休后从事与原任职务管辖业务相关的盈利性活动等情况纳入申报内容。
       据介绍，海关现场监管查验环节因其较大的自由裁量权，一直是海关执法腐败的高发领域。海关总署将继续把推进监管查验“双随机”改革作为重点工作之一。
       针对走私滋生腐败、腐败掩护走私的问题，海关总署深化“一案双查”制度，即由纪检监察机构和缉私部门组成联合调查组，在查办外部走私案件的同时查办内部违法违纪的案件。
       另外，根据中央巡视反馈的意见，国家发展改革委、国家工商总局、国家信访局均提出整改方案，拿出了整改措施。截至目前，国家发展改革委取消下放行政审批事项共计97项，与2013年相比超过60%。另外，国家发展改革委网上政务服务大厅于今年7月1日正式上线运行，实现了审批项目全流程网上在线办理。
       国家工商总局在巡视整改中积极推进商事制度改革，于今年10月1日起在全国范围内正式实施了企业“五证合一、一照一码”登记制度。同时，于今年12月1日起在全国范围内全面实施了个体工商户营业执照和税务登记证“两证整合”制度。 
       为了让群众更快、更便捷地反映诉求，国家信访局进一步完善国家信访信息系统功能，强力推进应用，并相继开通手机信访客户端和微信公众号，拓宽了群众诉求表达的新渠道。
<news>
2016年，全面深化改革以供给侧结构性改革为主线，全面铺开、纵深推进、跑出加速度。
本月初，中央全面深化改革领导小组召开了第30次会议，会议上共审议通过了多领域的改革意见，审核通过的第一个意见，《关于深化国有企业和国有资本审计监督的若干意见》，已经迈开了落实的脚步。
今年以来，全面深化改革的“四梁八柱”正架起，供给侧结构性改革成为全面深化改革的主攻方向，取得了实实在在的成果。
去产能，钢铁已提前完成4500万吨全年去产能目标任务，煤炭去产能2.5亿吨的全年目标任务也提前完成；去库存：11月末，商品房待售面积69095万平方米，比10月末减少427万平方米。去杠杆：10月末，全国规模以上工业企业资产负债率为56.1%，同比下降0.7个百分点。降成本：10月末，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为85.73元，比上年同期下降0.13元；补短板：农业农村、水利、脱贫攻坚、生态环保等投入明显加大。
国资国企改革，央企重组步伐不断加快，102家的央企数量与年内减少至100家的目标，仅一步之遥；财税体制改革，“营改增”为企业减负约5000亿元；高考综合改革试点顺利实施，更多农村孩子能念上好大学；医药卫生体制改革深化，理顺医药比价，推进分级诊疗，更多病人不再“小病靠忍，大病靠拖”；全面放开二孩，优化人口结构。
开局良好，后程可期。全面深化改革在实现完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标路上久久为功，踏实前行。
<news>
传统产业转型升级，新兴产业不断壮大，新常态下，辽宁、山东两地积极培育经济增长新动能。
作为小型钢厂的集中地，辽阳县是辽宁省化解粗钢产能的重点地区。这个曾经挤满钢铁企业的小县城，现在大部分的中频炉正在拆除。按照辽宁省的统一部署，包括辽阳市在内，全省14市都签订了承担化解钢铁、煤炭过剩产能任务的目标责任书。任务明确了，责任压实了，今年，辽阳县16家工艺水平低端的小型轧钢厂全部关停。而辽宁全省，目前共计压减粗钢产能602万吨，化解煤炭产能1361万吨，超额完成全年任务。
“去留腾挪”中找到发展新空间。辽宁成立产业投资引导基金，支持高端装备制造等产业发展。在位于沈阳的中德装备产业园，入驻项目已经超过200个。
在辽宁，一批以高端装备、新材料等为代表的战略性新兴产业，正在茁壮成长。
为经济注入增长新动力，山东同样在大力培育新兴产业。在济南，通过政府引导，第三方独立医学实验室、信息化教育平台等正在迅速发展。
培育新产业，人才是关键。去年，山东启动了领军人才工程，面向海内外引进百名服务业各类人才，并给予他们研发资金支持。
今年以来，山东省共安排9亿多元资金，投向新兴产业和高端服务业等领域，建成国家级企业技术中心166家。
<news>
今天的“时代先锋”为您介绍解放军总医院妇产科百岁专家叶惠方。以医载道、救助苍生、全然奉献，是她生命的主旋律。
近日，记者随解放军总医院工作人员到叶惠方家里拜访时，叶老高兴地告诉大家，她最后的一桩心愿已经了了。前不久，儿女们刚刚帮母亲办好了去世后将遗体全部捐献的手续。
捐献遗体也许是老专家叶惠方一生能献给祖国和人民的最后一笔宝贵财富。在叶惠方的家中，几乎找不到一件像样的陈设。
与外人看来节俭得近乎吝啬形成鲜明对比的，是几十年来叶老屡屡支出的大手笔：上个世纪80年代，叶惠方就拿出亲戚汇给她的2000美元让年轻医生外出深造。1995年，老伴去世，她主张丧事从简，却将7300元抚恤金，凑足了一万元捐给了希望工程。2000年，84岁高龄的叶惠方，乘坐硬座火车到广州，将祖上留下的时值百万的祖宅捐给家乡中学。
叶惠方到底捐过多少钱，已没人说得清，但她关怀身边人的一桩桩、一件件暖心事，却无人能忘怀。1998年春天，已是八旬高龄的叶惠方，接诊了一位小患者，当得知患者家境贫困时，叶惠方就毫不犹豫把患者和家人接到自己家里，一住就是两个月。一年后，孩子做第二期手术，全家三口再次住进叶老家中，直到康复。
然而在叶惠方儿女心目中，她却并不是一个称职的好妈妈。
对病人的爱也成为叶惠方钻研医学的动力，她在国内率先推动“无痛分娩”和妇科免疫学及遗传学研究，在全军最早开展内分泌测定和染色体测定。
做一个有用的人，叶惠方一生都在努力践行着，为医者，她医术精湛，抢救了难以计数的高危产妇，守护着“一位孕妇，两条人命”的职责；为学者，她刻苦钻研，医学成就影响深远、造福后世；为大德者，她不为名利，甘做人梯；为大爱者，她无私无我，一生穷尽所有贡献苍生。
<news>
在“十三五”开局的这一年里，土地、户籍、居住证、全面二孩等成为改革的抓手，扶贫攻坚、“医”“养”对接、教育公平等则成为民生亮点。一份份百姓心中沉甸甸的“获得感”，成为开局这一年最温暖的成就。
山东滨州王家庄村的村民张云华，刚刚拿到了自己的集体产权使用证，这个红本本把他的承包地和宅基地从普通的生产生活资料变成了资产。目前，全国7.5亿亩农村土地已经完成确权，接近家庭承包耕地面积的60%，经营权流转交易市场在全国1000多个县设立。农民的财产收入不断增加。
人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。
这一年，全国居民人均可支配收入前三季度同比实际增长6.3%，跑赢CPI，与经济增长基本同步；
这一年，城镇新增就业在前三季度就达1067万人，提前一个季度完成全年目标，就业好于预期，饭碗有保障；
这一年，国家再次提高了企业退休人员基本养老金水平，也是企业与机关事业单位退休人员养老金首次同步调整，总体上升6.5%左右，1亿多人受益；
这一年，9省份调整最低工资标准，7省份上调失业保险金标准；
这一年，新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险财政补助标准年人均提高40元；基本医保、大病保险、疾病应急救助、医疗救助等相互衔接的机制逐步形成，医保全国联网年底基本实现，人们看病更方便、更省钱。
小康路上一个都不能少，社会政策托底，锁定重点人群、重点领域。扶贫政策靶向精准、力度增大。今年，我国第三次提出年度千万减贫计划。428个县开展电商扶贫试点；去产能中的人员安置稳妥推进，中央财政已安排1000亿元专项奖补资金，用于去产能过程中的职工安置；给特殊群体送上更多的温暖，10月1日起，伤残人员残疾抚恤金、城镇“三属”定期抚恤金标准等，在现行基础上提高10%。
发展为了人民，发展依靠人民。十三五开局年，人民的日子过得越来越好，改善民生没有终点，更好的政策和服务正在朝着全面建成小康社会的目标奋斗。
<news>
今天记者从国家发展和改革委了解到，2017年我国要加快推进化解过剩产能、降低企业杠杆率等重点领域的任务，推进重点领域的改革。
2017年要通过市场化、法治化手段，减少政府干预，多措并举深入推进重点领域改革任务。严格控制新增产能、更加坚决淘汰落后产能、更加严厉打击违法违规行为；大力优化存量资产，防范少数企业恶意逃废债；继续加大棚改货币化安置力度，实施好1亿非户籍人口在城市落户方案；降低制度性交易成本，减轻企业负担；明年中央预算内投资集中用于脱贫攻坚、农业、灾后水利薄弱环节等重点领域。
创新供给激活需求，2017年我国将持续推进城镇商品销售畅通、农村消费升级、旅游休闲升级等“十大扩消费行动”，全面实施绿色消费、通用航空、交通物流融合发展。加快体育、健康、养老等幸福产业发展。强化现代流通体系、冷链物流、停车场、充电桩等消费基础设施建设。
全面优化供给质量，就必须积极培育新增长点：出台服务经济创新发展大纲，深入实施新一轮服务业综合改革试点，开展服务业补短板专项行动。积极推进农业供给侧结构性改革，积极稳妥推进重要农产品价格形成和收储制度改革，鼓励农民工、大学生、企业主等群体返乡创业。促进新动能更快发展、新产业更快成长。
<news>
西部地区贫困人口占到全国一半。在脱贫攻坚首战之年，西部的贵州、甘肃两省，在“精准”二字上下功夫，结合当地实际找准扶贫路子，确保扶真贫、见实效。
贵州省在脱贫资金的创新使用上下功夫。在国家一类贫困村雷山县南猛村，各级财政每年给的扶贫款都有几十万，可常常是“撒了胡椒面”。
怎样让扶贫款不光救急，还能致富？今年，当地政府创新方式，村里成立合作社，重点发展民族手工艺、农业经营和电子商务。而扶贫资金则成了村民在合作社的原始股。
当地政府对合作社从人员培训到市场开发全方位服务，成立以来，南猛村合作社的各个产业小组，每个季度都能挣个三四万元。
目前，全省成立了农业专业合作社4.4万家，入社成员已近180万户。
甘肃省一些贫困地区自然环境较差，当地集中力量，做好搬迁扶贫。在庆阳市镇原县，村民雷天锋就住在窑洞里，耕着山坡地。
为了把居住在这些不适合生存地方的贫困群众搬出来，当地市、县两级财政设立了“农村危房改造补助资金”专户。雷天锋贷款8万元、加上政府补贴在山下盖起了二层楼房。
不光“挪穷窝”还要“换穷业”，确保搬迁一户，脱贫一户。今年初，搬进新房的老雷就靠政府的扶持发展起了养牛产业。
今年，甘肃省投资106.7亿元进行易地扶贫相关项目建设，易地扶贫搬迁24.9万人。
<news>
高校是人才智力集聚的高地，目前全国上千所高校通过对口结对、组团帮扶等多种形式，同时优化激励机制，使优势资源在精准扶贫中发挥出更大实效。
这个专门开发的远程会诊系统，一端是复旦大学的医学专家，另一端是云南省永平县医院，经过反复会商和悉心治疗，这位复杂性肺部感染的老人明显好转。
而在浙江的三门县，宁波大学的教授们要诊治的，却是池塘里的虾蟹，下午发现病例标本，当晚就能带回实验室。养殖户老祝算了一笔账，虾病防治及时，一年产量能增加一倍。从救死扶伤到致富增收，目前教育部直属的75所重点大学全部启动精准扶贫计划，其中44所开展一校一县全方位扶贫，31所参与滇西地区扶贫。每所大学拿出的都是自己的优势资源，比如复旦大学对口云南永平县，建立起从专家远程会诊到当地医生全覆盖培训的一整套健康服务系统。而像宁波大学这样的地方高校，则是把精准扶贫纳入学科布局中，通过机制改革鼓励参与地方服务。
教育扶贫是高校的突出优势，从2014年起，教育部启动特别项目，组织东部应用技术型本科院校对藏区职校开展组团帮扶。在青海省黄南州职业技术学校，先后有齐鲁理工学院等三所高校参与援建。过去这里的护理专业连打针都缺教具，而今，一下子配齐了九个实训室。校长告诉我们，以前各级技能大赛，他们连参加的底气都没有，但现在大不一样。
今年，教育部、国务院扶贫办联合推出2016-2020年的职业教育东西协作行动计划，重点帮扶西部贫困家庭和子女就业脱贫。科技部、教育部等七部门启动了科技扶贫信息共享暨成果交易平台，旨在促进科技扶贫的成果转化效率和扩大辐射影响。
<news>
习近平总书记指出，农村改革是全面深化改革的重要组成部分，做好“三农”工作，关键在于向改革要活力。党的十八大以来，中央深改组多次聚焦三农。中国农村正在不断深入的改革中释放出巨大的生机与活力。
临近年底，家庭联产承包责任制的发轫之地——安徽凤阳小岗村，新一轮的土地流转正在进行。
村民严金昌在土地流转合同书上签上了自己的名字，这一签，他的十几亩承包地全都交给大户来经营。同样是“签字画押”，时间倒退38年，为了能“包产到户”，老严和17位乡亲在土地承包责任书上按了红手印。
从冒死“托孤”承包集体土地，到心甘情愿把自己的承包地转给大户经营，在一取一予之间，老严见证了中国农村改革的两次历史性跨越。改革开放之初的家庭联产承包责任制，把土地所有权和承包经营权分开，是农村改革的重大创新。如今，把承包经营权又分为承包权和经营权，形成所有权归集体，承包权归农户，经营权归土地经营权人，经营权可流转的“三权分置”新格局，这是农村改革的又一次重大创新。从“两权分离”到“三权分置”，中央关于农村土地制度改革的推进环环相扣、循序渐进，走出了一条与时俱进的改革之路。
农民离土离乡，自己名下的承包地可挪不了窝儿，怎么办呢？在民间，将承包权与经营权分开的尝试以土地流转的形式悄然兴起。这份看起来并不正规的合同，出自黑龙江克山县两个农民之手，时间是1995年。一个想多种地，一个想出去打工，于是，他们签下了当地第一份土地流转合同。
各取所需、一拍即合，大规模土地流转渐成气候。一方面是满足农民进城的意愿，另一方面是为了顺应现代农业发展的需求。2013年11月，十八届三中全会明确“鼓励承包经营权在公开市场上向专业大户、家庭农场、农民合作社、农业企业流转，发展多种形式规模经营”。土地流转体现在了顶层设计中。
但是，随着土地流转规模不断扩大，新的矛盾出现了。
边界不清，权属不明，农民心里不踏实。2013年，农村土地集体所有权、农户承包经营权确权颁证全面启动。
确权颁证，给农民的承包权加上了保护网，但土地经营者的权益谁来管呢？安徽当涂县种粮大户黄乃泰就多次遭遇合同期内农民要收回土地的闹心事。
肩挑扁担要两头沉。2014年9月，中央深改组第五次会议上，习近平总书记为农村土地制度改革定下基调，即坚持农村土地集体所有前提下的三权分置。今年10月，中央《关于完善农村土地所有权承包权经营权分置办法的意见》中，首次出现了“平等保护经营权”的提法,这让黄乃泰彻底松了一口气。
“三权分置”正在激发起经营主体投身现代农业的积极性。目前全国家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业等新兴经营主体数量已经超过270万家。
<news>
中共中央、国务院日前就推进安全生产领域改革提出意见。
《意见》指出，安全生产是关系人民群众生命财产安全的大事，是经济社会协调健康发展的标志，是党和政府对人民利益高度负责的要求。当前我国正处在工业化、城镇化持续推进过程中，生产经营规模不断扩大，传统和新型生产经营方式并存，各类事故隐患和安全风险交织叠加，安全生产基础薄弱、监管体制机制和法律制度不完善、企业主体责任落实不力等问题依然突出，生产安全事故易发多发，尤其是重特大安全事故频发势头尚未得到有效遏制，一些事故发生呈现由高危行业领域向其他行业领域蔓延趋势，直接危及生产安全和公共安全。
《意见》强调，推进安全生产领域改革发展，要牢固树立新发展理念，坚持安全发展，坚守发展决不能以牺牲安全为代价这条不可逾越的红线，以防范遏制重特大生产安全事故为重点，坚持安全第一、预防为主、综合治理的方针，加强领导、改革创新，协调联动、齐抓共管，着力强化企业安全生产主体责任，着力堵塞监督管理漏洞，着力解决不遵守法律法规的问题，依靠严密的责任体系、严格的法治措施、有效的体制机制、有力的基础保障和完善的系统治理，切实增强安全防范治理能力，大力提升我国安全生产整体水平，确保人民群众安康幸福、共享改革发展和社会文明进步成果。
《意见》强调，推进安全生产领域改革发展，要坚持安全发展，坚持改革创新，坚持依法监管，坚持源头防范，坚持系统治理。
《意见》提出，到2020年，安全生产监管体制机制基本成熟，法律制度基本完善，全国生产安全事故总量明显减少，职业病危害防治取得积极进展，重特大生产安全事故频发势头得到有效遏制，安全生产整体水平与全面建成小康社会目标相适应。到2030年，实现安全生产治理体系和治理能力现代化，全民安全文明素质全面提升，安全生产保障能力显著增强，为实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定稳固可靠的安全生产基础。
《意见》还就健全落实安全生产责任制、改革安全监管监察体制、大力推进依法治理、建立安全预防控制体系、加强安全基础保障能力建设等有关安全生产领域体制机制和法律制度提出了改革完善的要求。
<news>
十二届全国人大常委会第二十五次会议19日上午在北京开幕。张德江委员长主持会议。
受国务院委托，国家安全部部长陈文清作了关于国家情报法草案的说明。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李适时作的关于民法总则草案修改情况的汇报。法律委员会建议经本次常委会会议审议后，提请十二届全国人大五次会议审议。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员丛斌、李连宁、李飞分别作的关于中医药法草案审议结果的报告、关于公共文化服务保障法草案审议结果的报告、关于环境保护税法草案审议结果的报告。
根据党中央的决策部署，将在部分地方开展国家监察体制改革试点，为在全国推进国家监察体制改革积累经验，需要由全国人大常委会作出相关决定，为试点工作提供法制保障。据此，全国人大常委会委员长会议提请审议关于在北京市、山西省、浙江省开展国家监察体制改革试点工作的决定草案。受委员长会议委托，全国人大常委会副委员长李建国作了说明。
受委员长会议委托，全国人大常委会副秘书长信春鹰作了关于十二届全国人大五次会议关于十三届全国人大代表名额和选举问题的决定草案的说明；全国人大常委会副秘书长李飞作了关于香港特别行政区选举十三届全国人大代表的办法草案和澳门特别行政区选举十三届全国人大代表的办法草案的说明。
会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员吕祖善作的关于电子商务法草案的说明。
受国务院委托，环境保护部部长陈吉宁就水污染防治法修正案草案作了说明。
受国务院委托，人力资源和社会保障部部长尹蔚民分别作了关于授权国务院在部分地区和中央机关暂时调整实施公务员法有关规定的决定草案的说明、关于授权国务院在河北省邯郸市等12个生育保险和基本医疗保险合并实施试点城市行政区域暂时调整实施社会保险法有关规定的决定草案的说明。
受中央军委委托，中央军委委员、军委政治工作部主任张阳作了关于军官制度改革期间暂时调整适用相关法律规定的决定草案的说明。
受国务院委托，外交部副部长王超作了关于提请审议批准中国政府和马来西亚政府关于刑事司法协助条约的议案的说明。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会副主任委员何晔晖作的关于个别代表的代表资格的报告。
<news>
今天，本轮雾、霾天气进入最严重时段，重度霾影响区域进一步扩大，各地全力应对重污染天气。
气象监测显示，今天，全国霾天气影响140万平方公里。北京、天津、河北、山东、山西、河南、陕西等地部分地区PM2.5浓度超过500微克/立方米。
今天上午，从山西太原东山俯瞰全城，城区一片“灰白色”。山东多地能见度不足50米。这是早晨七点半潍坊市区路口监控记录下的画面，信号灯在雾霾中若隐若现，车辆行驶缦慢。
受雾霾影响，今天，北京、天津、河北等地75条高速局部路段封闭。天津连续三天境内高速全部封闭。交通运输部协调河北、山西、辽宁三省高速公路部门，多省联动，防止出现大面积的交通拥堵。
雾霾还影响到了华北地区的航班运行，从昨天傍晚开始一直到今天下午，首都机场能见度只有200至800米，北京进出港航班大面积延误，截止下午五点，取消航班323架次。
北方进入干冷的冬季，本身就是呼吸道疾病高发时节，加上污染物的作用，北京朝阳医院医生告诉记者，这两天有呼吸系统不适症状的人明显增多。
这几天，环保部派出16个督查组，在京津冀鲁豫20个污染重点城市，按照10公里乘以10公里的范围划分了3609个小网格，对地方控制污染措施进行检查。北京、太原等地机动车限行，中小学幼儿园停课，山东、河北等地实施停产限产措施，对燃煤、扬尘及工业企业开展执法检查。
中央气象台预计，今明两天，大范围雾、霾仍将持续，一直到22号早晨，随着冷空气主体的到来，雾、霾才将自北向南逐渐减弱或消散。
<news>
国务院总理李克强12月21日主持召开国务院常务会议，通过“十三五”卫生与健康规划，部署今后五年深化医药卫生体制改革工作；确定加快灾后水利薄弱环节和城市排水防涝能力“补短板”建设，促进民生改善和生态修复；批准2016年度国家科学技术奖励评审结果。
会议指出，发展卫生与健康事业，是党中央、国务院推进健康中国建设的基本内容和改善供给结构适应群众需求的重要举措。“十三五”期间，一要开展高血压、糖尿病、脑卒中等高危人群风险评估和重点癌种早诊早治，强化重大传染病、职业病等防治。培养儿科、护理等紧缺人才。二要推动医疗服务重心下移和资源下沉，加强老年、残疾、贫困户等重点人群健康服务。三要加快创新药和临床急需品种审批。推动中医药传承创新。促进“互联网+医疗”更大范围应用。完善分级诊疗制度。四要围绕实施全面两孩政策，合理配置妇幼保健、教育等资源。五要发展健康产业，支持社会力量参与，增加医养资源有效供给。
会议确定了“十三五”期间深化医改重点任务。一是以基层首诊为导向，推广家庭医生签约服务。明年在85%以上的地市开展分级诊疗试点。二是全面推开公立医院综合改革，建立纵向医联体、医共体，降低药品、耗材、检查等价格，控制医疗费用不合理增长，合理提高诊疗、手术、护理等项目价格。三是健全基本医保筹资和报销比例调整机制，深化医保支付方式改革，2017年基本实现符合转诊规定的异地就医住院费用直接结算。发挥好大病保险托底作用。四是扶持低价药、儿童用药等生产。推动门诊患者凭处方到药店购药。五是放宽社会办医准入，加强事中事后监管，增加优质、便利的医疗服务。
会议指出，加快灾后水利薄弱环节和涝灾严重城市排水防涝能力建设，是补短板、保生态的重要举措。一要抓紧开展今年汛期长江干堤出险堤段全面整治，实施中小河流治理、小型病险水库除险加固、重点区域排涝能力建设等工程。二要整治内涝严重城市易涝点，实施地下排水管道、排涝除险设施建设等工程。推广政府和社会资本合作模式，采取放开经营权等措施引导社会力量参与。中央财政给予差别化投资补助支持。强化质量和资金监管，对工程质量实行责任终身追究。
会议听取了2016年度国家科学技术奖励评审结果的汇报，批准了获奖人选、奖励种类和等级。
会议还研究了其他事项。
<news>
十二届全国人大常委会第二十五次会议21日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。
向巴平措副委员长主持会议。
会议听取了全国人大常委会副委员长王胜俊作的关于检查道路交通安全法实施情况的报告。报告指出，贯彻实施道路交通安全法取得明显成效，但还存在突出问题，道路交通安全形势依然严峻。执法检查组建议，坚持综合施策，着力解决当前存在的突出问题；进一步增强学法守法用法意识，牢固树立安全第一的理念；进一步加强严格执法，切实履行法定职责；进一步完善法律制度，提供坚实有力的法治保障。
会议听取了全国人大常委会副委员长张平作的关于检查安全生产法实施情况的报告。报告指出，安全生产法修订施行以来，国务院及其有关部门和各地高度重视并认真贯彻实施，全国安全生产局面总体稳定向好，但形势依然严峻，特别是重特大安全事故频发势头尚未得到有效遏制。执法检查组建议，坚持安全发展理念，树立更加积极的安全生产观，加快安全生产法配套法规和标准的制定修订，进一步完善监管体制，严格落实企业主体责任，积极发挥市场机制作用，加强对农村和农业安全生产的监管。
会议听取了全国人大民族委员会副主任委员吴仕民、全国人大法律委员会副主任委员张海阳、全国人大教育科学文化卫生委员会主任委员柳斌杰、全国人大环境与资源保护委员会副主任委员卫留成分别作的相关专门委员会关于十二届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。此前召开的常委会第二十四次会议已经审议通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会、农业与农村委员会分别提出的代表议案审议结果的报告。
会议分别听取了全国人大常委会副秘书长信春鹰、住房和城乡建设部副部长易军作的关于十二届全国人大四次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告。十二届全国人大四次会议期间，全国人大代表共提出建议8609件，交由185家承办单位研究办理。同时确定了20项重点督办建议，涉及216件具体建议，交由53家承办单位重点办理，由全国人大6个专门委员会负责督办。今年代表提出的建议已经全部办理完毕并答复代表，代表建议所提问题得到解决或计划逐步解决的占建议总数的80.6%。
<news>
元旦、春节将至，四风问题易发多发。为营造风清气正的节日氛围，日前，中央纪委公开曝光八起违反中央八项规定精神问题。
这八起问题分别是：国家税务总局财产和行为税司原巡视员杨遂周公款旅游、违规收受礼金等问题；水利部黄河水利委员会山东黄河河务局原党组副书记、局长张俊峰超标准配备办公用房等问题；吉林省通化市职业教育中心原党委书记、校长朱时江违规收受礼金、公款吃喝等问题；江苏省南京市烟草专卖局三分局原党支部书记、局长陈旭明违规公款送礼、公款吃喝问题；福建省三明市海西三明生态工贸区原党工委委员、纪工委书记徐晓勇违规收受礼品问题；湖南省衡阳市发展改革委原党组书记、主任符成安违规公款吃喝、借用公车问题；陕西省商洛市山阳县原县委常委、组织部部长王大学违规操办丧事问题；中船消防设备有限公司总经理办公室原主任温佛胜违规发放福利、收受礼金问题。
中央纪委有关负责人强调，中央八项规定实施四年多来，面上奢靡享乐歪风基本刹住，党风政风持续向好，但必须清醒看到，“四风”问题顽固复杂，高压之下隐形变异的不正之风凸显。严肃查处顶风违纪行为，深入治理隐形变异问题，坚决防止不正之风反弹回潮。各级纪检监察机关要畅通监督渠道，强化监督执纪问责，对典型问题点名道姓通报曝光，营造风清气正的节日氛围。
<news>
今年9月，一位普通民警罹患肝癌的消息，被数百万的网友关注和转发，他就是被群众称为“亮灯警察”的厦门市公安局集美分局民警陈清洲。今天的时代先锋我们就来一起认识一下这位“亮灯警察”。
灌口镇位于厦门西北部的城乡结合部，2006年陈清洲调任灌口交警中队指导员时，这里100多平方公里范围内不但没有一盏路灯，甚至连一座红绿灯都没有。
于是一到岗，陈清洲和同事就上山路、下村道，把调研结果绘制成了切实可行的交通规划方案。拿着这份方案，陈清洲多方奔走和呼吁，争取来6000多万资金，为灌口群众换来了15座红绿灯、3架人行天桥、万米隔离护栏，15公里的路段全部亮起了路灯。
2010年，陈清洲开通了个人微博“交警陈清洲”并开办了《清洲帮寻人》公益专栏，一开通就大受欢迎。市民邱美丽为了寻找走失的母亲向陈清洲求助。在陈清洲的感召下，“粉丝们”接力寻人，只用了3个小时，就找到了走失的老人。截至目前，陈清洲共帮助300多名走失、被拐人员找到了回家的路。他通过网络温暖着别人，也在和群众的互动中收获着温暖。2016年9月，陈清洲被确诊为肝癌晚期，这一消息在网络快速传播。“清洲加油”“ 清洲挺住”温暖的声音从四面八方扑面而来。
<news>
国务院总理李克强23日在中南海紫光阁分别会见来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英和澳门特别行政区行政长官崔世安。
在会见梁振英时，李克强表示，一年来，在复杂多变的国际经济金融环境下，香港特区保持经济平稳增长和较低失业率，鼓励支持创新创业取得成效，在对接国家发展战略、拓展同内地交流合作、扩大国际交往等方面取得新进展。中央政府对你和特区政府的工作给予充分肯定。希望特区政府把握大势，稳健施政，抓住国家实施“十三五”规划和“一带一路”战略等重大机遇，提升香港在国家经济发展和对外开放中的地位和作用。密切跟踪国际经济形势变化，维护香港经济金融大局稳定，持续改善民生。相信在中央政府支持下，特区政府有能力、香港同胞有智慧保持香港的长期繁荣稳定。
在会见崔世安时，李克强表示，前不久我赴澳门视察并出席中国－葡语国家经贸合作论坛，同澳门各界广泛接触，对澳门特区发展的生机活力印象深刻。特别是面对经济下行压力，澳门特区继续实现财政盈余和居民充分就业，经济适度多元发展取得新进展，社会保持和谐稳定，中央政府对你和特区政府的工作给予充分肯定。希望澳门特区用好用足前不久中央政府根据澳门需求制定的23项惠澳政策，推进世界旅游休闲中心和中国与葡语国家商贸合作服务平台建设取得新成果，在经济适度多元发展方面迈出新步伐，增进广大澳门同胞的长期福祉。
李克强强调指出，中央政府坚定不移贯彻“一国两制”“港人治港”“澳人治澳”高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事，全力支持香港、澳门特区政府和行政长官依法施政，将继续根据国家和港澳发展的需要，推出支持香港、澳门发展、加强内地同港澳合作的政策举措。
梁振英表示，过去一年，在中央政府的关怀和支持下，香港特区政府坚持把发展经济、改善民生作为施政重点，经济平稳运行，保持温和增长，失业率较低。特区政府将继续朝着国家所需、香港所长的方向，配合好国家发展战略，大力推动创新创业，保持香港繁荣稳定和经济发展。
崔世安表示，在中央政府的关心指导和支持帮助下，特别是李克强总理莅临澳门视察并出席中葡论坛，宣布了一系列惠澳政策和支持中葡论坛的政策举措，有力促进了澳门经济社会发展和对外开放与合作。特区政府将主动对接国家发展战略，推进一个中心一个平台建设，保持澳门经济总体稳定，民生不断改善。
杨晶、杨洁篪参加会见。
<news>
推进“中国制造2025”工作现场会暨国家制造强国建设领导小组第四次会议12月23日在湖南省长沙市召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。
批示指出：加快推进制造强国建设是党中央、国务院立足全局、着眼长远作出的重大战略部署。一年多来，在各方面共同努力下，“中国制造2025”实施取得了积极成效，已成为结构优化、创新发展的重要抓手，应予以充分肯定。要深入分析当前世界产业发展新态势、竞争新特点，充分认识我国制造业发展的潜力、机遇和困难、挑战，以新发展理念为引领，以推进供给侧结构性改革为主线，聚焦市场需求、借鉴国际经验，着力深化简政放权、放管结合、优化服务和财税、金融等重点改革，完善政策支持，围绕大力发展先进制造业在市场准入，要素配置、降低成本等方面营造良好环境；着力把“中国制造2025”“互联网+”和大众创业万众创新紧密结合起来，形成新动能培育与传统动能改造提升互促共进的良性循环；着力弘扬企业家精神和工匠精神，苦练内功、精益求精、提质增效、追求卓越，努力攻克一批核心技术和关键工艺装备，提升智能制造、绿色制造水平，为促进经济中高速增长、迈向中高端水平提供坚实有力支撑。
中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席会议并讲话。
<news>
十二届全国人大常委会第二十五次会议23日上午在北京人民大会堂举行第三次全体会议，张德江委员长出席。
艾力更·依明巴海副委员长主持会议。
会议审议了委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十二届全国人大五次会议的决定草案的议案。
会议听取了农业部部长韩长赋受国务院委托作的关于农林科技创新工作情况的报告。报告指出，各地区各部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，大力推进农林科技创新，取得了显著成效。“十三五”时期将推动农林科技体制机制改革，增强农林科技供给能力，加快科技成果转化与推广应用，推进现代农林人才队伍建设，提高农林科技工作保障水平。
会议听取了财政部部长肖捷受国务院委托作的关于深化财政转移支付制度改革情况的报告。报告指出，转移支付制度改革取得了阶段性成效，转移支付管理的规范性、科学性、有效性和透明度明显提高。下一步将进一步推进改革，逐步形成一套定位清晰、规模适度、结构合理的转移支付体系和分配科学、使用规范、注重绩效、公开透明、监管严格的资金管理机制，更好发挥转移支付的职能作用。
会议听取了审计署审计长刘家义受国务院委托作的关于2015年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告。报告介绍了审计查出问题的整改工作部署、推进、落实情况。从整改结果看，反映的问题大部分得到了纠正，对有关责任人员依纪依法进行了处理处分，对体制机制性问题，进一步完善了相关制度规范。下一步将进一步加大整改推进力度，加大改进管理、完善制度力度，加大改革创新力度，继续加强对整改的跟踪督促工作，推动整改取得实效。
会议听取了国家食品药品监督管理总局局长、国务院食品安全办主任毕井泉受国务院委托作的关于研究处理食品安全法执法检查报告及审议意见情况的反馈报告。报告指出，国务院及有关部门认真研究执法检查报告和审议意见提出的问题和建议，围绕广大人民群众关心的重点问题，采取切实有效的措施，狠抓整改落实，食品安全总体形势稳中向好。国务院各有关部门将结合食品安全战略和“健康中国2030”规划纲要的贯彻实施，加大食品安全工作力度，切实提高食品安全保障水平。
会议还审议了有关任免案。
<news>
十二届全国人大常委会第八十六次委员长会议23日上午在北京举行，张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于民法总则草案三次审议稿审议意见的报告和全国人大常委会关于提请全国人民代表大会审议民法总则草案的议案代拟稿的汇报、关于中医药法草案三次审议稿、公共文化服务保障法草案三次审议稿、环境保护税法草案二次审议稿修改意见的汇报，关于在部分地方开展国家监察体制改革试点工作的决定草案审议结果的报告等。
会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于审议中国政府和马来西亚政府关于刑事司法协助的条约情况及决定草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于审议第十三届全国人大代表名额和选举问题的决定草案、香港特别行政区和澳门特别行政区选举第十三届全国人大代表的办法草案情况及议案代拟稿的汇报，关于审议全国人大有关专门委员会分别提出的代表议案审议结果报告情况的汇报，关于审议个别代表的代表资格的报告情况的汇报等。
委员长会议要求，根据常委会会议的审议意见，对上述草案和议案作进一步审议修改后，提交第八十七次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第二十五次会议闭幕会表决。
<news>
日前，中共中央纪委发出通知，要求各级纪委强化监督执纪问责，营造风清气正的节日氛围。
通知指出，元旦、春节期间是“四风”和腐败问题易发多发期。各级纪委要坚持把纪律挺在前面，紧盯重要节点，畅通监督渠道，运用“四种形态”，强化对中央八项规定精神和廉洁纪律执行情况的监督检查。对因违反中央八项规定精神受到纪律处分的，一律通报曝光。各基层纪委要把查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题作为主要工作任务，对一些群众关注的重点案件，争取在元旦、春节前依规依纪办结并以适当方式公布办理结果。各级纪委要把好政治关、廉洁关，对借节日之机搞拉票贿选、说情打招呼、跑官要官、干扰换届等违纪违法行为，快查快办，推动换届有关工作健康有序开展。用好问责利器，对主体责任、监督责任和领导责任落实不到位，致使管辖范围内发生严重违规违纪行为，造成严重后果或恶劣影响的，要严肃进行责任追究。对于该问责而不问责的，也要严肃问责。广大纪检监察干部要从自身做起，自觉做守纪律、讲规矩的表率。
通知公布了中央纪委举报电话：010-12388；举报信箱：中央纪委信访室（邮编：100813）；举报网站：www.12388.gov.cn。对“四风”问题，也可使用中央纪委监察部网站手机客户端和微信公众号举报。
<news>
习近平总书记在中央财经领导小组第十四次会议上强调，全面建成小康社会，在保持经济增长的同时，更重要的是落实以人民为中心的发展思想，想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困。各地各部门表示，总书记的重要讲话蕴含了深厚的为民情怀，鼓舞民心、凝聚人心、坚定信心，接下来要更加扎实地开展工作，让发展成果更好惠及广大人民群众。
习近平总书记指出，保持经济增长速度、推动经济发展，根本还是要不断解决好人民群众普遍关心的突出问题。大家认为，会议布置的六方面具体任务，和百姓生活密切相关，是重大的民生工程、民心工程。
悠悠万事，民生为大。党的十八大以来，民生始终是习近平总书记念兹在兹的重大关切，伴随着的，是我国民生改革不断深化，惠民举措不断出台。在雪域高原西藏，当地连续多年把70%以上的财力投向民生领域，民生补贴年年提标扩面。
要落实以人民为中心的发展思想，必须要突出问题导向、回应民生关切。这次会议研究的六个问题，都是大事，关系广大人民群众生活。提高养老院服务质量，关系着两亿多老年人口和他们子女的生活幸福。
国家有部署，地方在行动。江苏扬州把推进社区日间照料中心建设，作为全市民生幸福工程的一项重要任务。截至目前，全市已开设93个日间照料中心，让老年人安享晚年幸福生活。
安居才能乐业，这次中央财经领导小组会议明确提出要“抑制房地产泡沫”，这是今年以来，中央第四次提及资产泡沫相关问题。
<news>
十二届全国人大常委会第二十五次会议24日上午在人民大会堂举行联组会议，结合审议全国人大常委会执法检查组关于检查安全生产法实施情况的报告、关于检查道路交通安全法实施情况的报告进行专题询问。张德江委员长出席。
严隽琪副委员长主持会议。国务委员王勇和国务院有关部门负责人到会应询。
安全生产和道路交通安全事关人民群众生命财产安全和经济社会发展稳定，社会高度关注。本次常委会会议21日下午听取了这两个执法检查报告，22日上午进行了分组审议，24日上午继续审议并进行专题询问。
欧阳淞委员就国务院及有关部门将采取什么措施进一步强化安全生产法律实施；乌日图委员就重特大事故得不到有效遏制的根本原因及如何理顺监管体制；张兴凯委员就如何解决农村建房和农机安全生产；姚胜委员就安全生产法实施条例和部分配套规定迟迟没有出台的原因；何晔晖委员就采取哪些措施从根本上解决超载超限顽症；郎胜委员就如何从源头上管住生产、销售超标电动自行车、改装车及如何治理电动自行车违法行驶；李路委员就采取哪些措施解决交通拥堵、缓解停车难等问题提出询问。
王勇在回答有关询问时表示，近年来，我国安全生产工作取得积极成效，但形势依然复杂严峻。下一步我们将以解决安全生产领域突出问题为导向，加快健全法规标准体系，完善监管体制机制，加大巡查考核力度，深入开展重点行业领域专项整治，严格规范监管执法行为，不断加强基础保障能力建设，构建安全生产长效机制，努力推动安全生产形势持续稳定好转。
国家安全监管总局局长杨焕宁、住房和城乡建设部部长陈政高、农业部副部长陈晓华、国家质检总局局长支树平、交通运输部部长李小鹏、公安部副部长李伟、工业和信息化部部长苗圩、国家工商总局局长张茅等也先后回答了相关询问。
审议和询问中，提问的常委会组成人员根据参加执法检查了解到的情况，用事实和数据说话，抓住了法律实施中的关键问题和主要矛盾，提出的问题有针对性和代表性。到会应询的国务院及有关部门负责人虚心听取意见，认真回答询问。
<news>
按照中央部署，从去年开始，全国29个县市区作为试点，探索农村集体资产股份权能改革。一年多来，试点地区集体资产家底初步摸清，农民享有更多财产权利，改革成效初步显现。
漆康林是四川温江农民，一天的工夫，他就创作出客户急需的紫薇小盆景，由于生意好，这已经是他今年发展花木编艺的第五个创意了。
可过去，由于集体资产大部分闲置，发展上缺少统一规划，家家户户分散经营，当地花木编艺产业一直没有发展起来。
作为全国农村集体权能改革试点，漆康林所在的温江区对集体资产清产核资，摸清家底；同时，结合土地承包、履行义务等情况，确认集体经济组织成员身份；在此基础上，将集体资产折股到人，量化到户。
漆康林家分到50股之后，和村里其他成员一起加入了天星村花木编艺股份合作社，规模大了，花木编艺休闲产业很快发展起来。
目前，四川温江已经建立集体股份经济合作社1100多个，集体经济收入比改革之初增长近5倍，达到1.71亿元。
农村集体权能改革开展一年多来，推进顺利。在全国29个试点中，已有16个县市区全面确认成员身份；10个县市区开展了有偿退出权、继承权试点；8个县市区探索了抵押权、担保权试点。13个县市区全面摸清农村集体资产家底。
中央决定，将再选择部分基础较好的县市区扩大试点，全面开展农村集体资产清产核资。
<news>
连日来，我航母辽宁舰与数艘驱护舰组成编队，携带多架歼-15舰载战斗机和多型舰载直升机开展跨海区训练和试验任务。12月23日在黄海某海空域开展了空中加受油、空中对抗等多项训练任务。12月24日辽宁舰编队赴西太平洋海域开展远海训练，此次训练是根据年度训练计划组织实施的。
上午11时，在黄海某海域，多架歼-15舰载战斗机飞临辽宁舰上空，随着着舰指令的下达，第一架歼-15舰载战斗机进入着舰航线，并放下起落架襟翼尾钩，牢牢挂住阻拦索。
随后，十余架歼-15舰载战斗机依次降落在辽宁舰甲板。
航母编队是经过昼夜高速航渡，于23日凌晨抵达预定训练海区后，立即展开训练的。十余架歼-15舰载战斗机依次从辽宁舰滑跃起飞，开展了空中加受油、空中对抗等课目训练，完成训练任务后在辽宁舰阻拦着舰。
航母编队起航以来，走一路练一路，先后开展了多个课目的编队训练和舰载机舰基战术训练，加强了编队各属舰之间的协同，锤炼了编队官兵的综合能力素质。
身边的感动
拥抱，是传递温暖最直接的方式。当人们遇到困难或者濒临险境的时候，恰逢其时的援手和来自陌生人怀抱的温暖，总会让我们心生欢喜并久久感动。接下来的故事都与温暖的怀抱有关。
这张照片拍摄于安徽省铜陵市天桥路口，照片中一名交警抱着一位老人正在通过路口。
事情发生在12月15号下午2点51分。监控录像显示，当时老人想过马路，但是由于腿脚不便，几次绿灯想通过都没成功。这时候，正在路口执勤的交警郑基春走到老人身边，一边和老人交流一边试图搀扶他过马路。
郑基春怀抱老人过马路的照片在网上获赞无数，网友说，这是冬天里最温暖的“公主抱”。
第一个“公主抱”是贴心的，第二个则是果断的。12月21号上午10点58分左右，福建漳州金峰开发区下起大雨，导致部分路段积水。胜利西路金峰消防中队附近，一对老夫妇骑的电动车突然在路中间摔倒，其中一人爬起来几次试图扶起驾驶员都没有成功。期间该路段不停有大车经过，情况紧急。两名消防战士发现情况后，先后冲到路中间，其中一名战士试了两次，终于“抢出”倒地的驾驶员并抱到路边岗亭。
王波和马鹏赶到的时候，老人已瘫软，情急之下，王波只能使劲儿来一个“公主抱”，才将远比他重得多的老伯抱起，马鹏也快速将惊魂未定的阿婆搀扶去避雨。
<news>
中共中央政治局常委会12月22日听取国务院关于江苏华达钢铁有限公司和河北安丰钢铁有限公司违法违规行为调查处理工作的汇报，强调指出，以钢铁煤炭行业为重点推进去产能是深化供给侧结构性改革，落实“三去一降一补”任务的重要内容，针对调查发现的江苏华达钢铁有限公司生产销售“地条钢”、河北安丰钢铁有限公司未批先建边批边建钢铁项目，予以严肃查处，对相关责任人严厉追责问责，并公开通报调查处理结果。
11月23日，针对发现的华达公司生产销售“地条钢”、安丰公司未批先建边批边建钢铁项目等顶风违法违规、严重干扰正常生产经营秩序问题，国务院常务会议决定派出调查组分赴江苏、河北，通过实地查看、座谈交流、走访暗访、调阅资料等形式深入了解情况、发现问题。调查发现，华达公司生产销售“地条钢”事件，属于典型的顶风违法违规行为，且目前江苏省“地条钢”企业数量众多、分布范围广、存在时间长，性质恶劣，影响极坏。安丰公司新建设的钢冶炼项目，属于顶风违法违规、未批先建，性质恶劣，影响极坏，干扰了钢铁行业化解产能过剩工作。这两起事件也暴露出在去产能工作中，一些地方政府存在严重失察、贯彻执行国家政策不力、未按规定上报、行政效率低下等问题，必须举一反三、引以为戒。
为严肃党纪国法，确保中央政令畅通、令行禁止，党中央、国务院决定对两起事件进行严肃处理和严厉问责。一是责成江苏、河北两省政府向国务院作出深刻检查。二是给予江苏省副省长马秋林行政记过、河北省副省长张杰辉行政警告处分。江苏、河北两省分别对111名责任人和27名责任人进行问责。三是责令江苏省对全省生产销售“地条钢”、新增钢铁产能等违法违规行为进行彻底整治；责令河北省限期拆除安丰公司原有全部老旧1000立方米以下高炉、100吨以下转炉。四是在全国范围内公开通报华达公司、安丰公司违法违规行为查处情况。五是国务院将组织开展对煤炭、钢铁、水泥、玻璃等行业落后产能的专项督查和清理整顿。要通过对两起事件的查处，发挥负面典型警示教育作用，确保去产能和淘汰落后产能工作顺利推进。
<news>
加快推进北方地区清洁取暖，是一项重大的民生工程。各地正在积极探索新方式，让民心暖天更蓝。
冬至一过，开始进入数九寒天，家住北京通州崔家楼村的李莉，再也不用像往年一样为取暖发愁，用了多年的煤炉，被崭新的电暖器取代了。
李莉说，不但安装电暖器，政府给补贴，用电还可以享受峰谷电价优惠，算下来，用电跟烧煤花钱差不多。
根据国家电网统计，目前在北方地区，居民通过煤改电取暖的用电量达到266亿度，但大多集中在京津冀周边。
根据测算，同样1吨煤，散烧煤的大气污染物排放量是燃煤电厂的10倍以上。为此，国家能源局会同7部委联合出台政策，推进冬季取暖电能替代。在配电网建设改造、设备投资补贴、电力直接交易等方面给予支持。
在全力推进煤改电的同时，北方多个城市也在通过多种方式实现清洁供暖。
呼和浩特市对燃煤供暖锅炉开刀，今年一年就煤改气了382台取暖锅炉。截至目前，全市超过四分之三的燃煤锅炉完成了改造。
风电富余的吉林洮南，则利用低谷时段的弃风电量，通过储热电锅炉，晚上加热8小时，就可以为居民提供24小时供暖。
山东济南，则打起了生活污水的主意，将污水处理厂出来的中水，经过电加热后来供暖，热量的75%来自中水的水温。
目前，国家能源局正在研究制定北方地区清洁取暖政策，加快提高清洁供暖比重，5年内有条件地区将基本实现清洁取暖方式替代散烧煤。
<news>
空军航空兵某团特级飞行员刘锐，按实战要求刻苦训练，先后30多次参加和完成重大任务，和战友们一起驾驶我国新一代中远程轰炸机首次在南海战巡，赴西太平洋远海训练，彰显了中国空军捍卫国家主权安全的决心意志。
这是空军航空兵某师组织的一场防区外精确打击演练，刘锐驾驶轰-6K快速抵达发射阵位，准确摧毁数百公里外的预定目标。
在战友们眼中，刘锐对飞行的热爱近乎痴迷。几年前，刘锐所在团被确定为全军首家装备新型战略轰炸机轰-6K的部队，刘锐成为首批4名改装飞行员之一。
尽快完成新机改装形成战斗力，既是使命也是责任。刘锐短短一个月便将1600多个性能数据、100多张座舱图、2000多页的使用手册熟记于心。他还和战友们验证完成了新机首次夜间编队、首次实弹炸射、首次远海巡航等作战科目，创新出多套战法和20多种突击方案。目前，中国空军已实现了南海常态化战斗巡航，而在刘锐参加的10多次战巡任务中，有一次任务让他和机组记忆犹新。
面对突如其来的恶劣天气，机组上报情况，可以返航。
依靠着目视和机载雷达数据，刘锐驾驶战机在浓积云和强对流区域的缝隙中穿梭机动，战机从8000米高度一直下降到300米贴海飞行，成功摆脱气象困境，完成岛礁巡航任务。
然而驾驶着庞大的新型轰炸机，在空中寻找合适的拍摄位置并非易事。
刘锐在战友们的配合下，成功拍下了这些经典的影像。
<news>
国务院总理李克强12月28日主持召开国务院常务会议，通过国家教育事业发展“十三五”规划，推进教育现代化为国家建设提供人才支撑；确定扩大对外开放积极利用外资的政策措施，营造更加公平便利的市场环境。
会议指出，“十二五”时期，按照党中央、国务院决策部署，我国教育改革发展取得显著成就，“十三五”时期要继续把教育摆在优先发展的战略地位。一要推进教育公平。推动义务教育东中西部均衡发展，尤其要提高义务教育巩固率。增加中西部、贫困地区、革命老区、民族和边疆地区教育投入。实施教育扶贫结对帮扶，继续提高重点高校招收贫困地区学生比例。保障残疾少儿、家庭困难学生等平等受教育权利。二要推进教育教学改革，促进提高学生创新和实践能力。落实学校办学自主权，鼓励有条件的普通高中实行“选课制”“走班制”，推行产教融合的职业教育模式，探索适应弹性学习、学分制的本科教学制度。逐步建立基于平时学业和统一考试、参考综合素质评价的普通高中和高校招生录取机制。鼓励高校推进内设机构取消行政级别试点。吸引一流人才从教。三要优化教育结构。新增高校招生计划主要向应用和技术技能型人才培养倾斜，培养现代农业、先进制造、服务业等急需人才。四要鼓励社会力量举办教育机构，依法完善中外合作办学办法。推动“互联网+教育”，促进优质资源共建共享。
会议认为，要毫不动摇坚持对外开放基本国策，按照内外资一视同仁原则，进一步营造公平竞争环境，推动新一轮高水平对外开放。一要修订《外商投资产业指导目录》，鼓励外商更多投资先进制造业和生产性服务业。“中国制造2025”战略的政策措施同等适用内外资企业。取消轨道交通设备、油脂加工等领域外资准入限制，放开会计审计、建筑设计等准入。支持外资以特许经营方式参与环保、市政等基础设施建设运营。二要以深化改革促开放，降低制度性交易成本。推进对外资全面实施准入前国民待遇加负面清单管理模式，简化外资企业设立等程序，落实内外资统一的注册资本制度。各地区各部门不得擅自增加对外资企业的限制。政府采购依法依规平等对待外资企业在中国境内生产的产品。三要允许外资企业参与国家科技项目，同等适用研发费用加计扣除等优惠。严格保护知识产权。四要支持中西部承接外资产业转移，对鼓励类外商投资可给予资金、用地等支持。
<news>
根据中央全面深化改革领导小组会议的安排，在最高人民法院第一、第二巡回法庭的基础上，增设四个巡回法庭。12月28日到29日，最高人民法院第三、四、五、六巡回法庭相继挂牌成立，6个巡回法庭管辖区域已覆盖我国26个省区市。
新增设的最高人民法院第三巡回法庭设在江苏省南京市，管辖江苏、上海、浙江、福建、江西5省市有关案件；第四巡回法庭设在河南省郑州市，管辖河南、山西、湖北、安徽4省有关案件；第五巡回法庭设在重庆市，管辖重庆、四川、贵州、云南、西藏5省区市有关案件；第六巡回法庭设在陕西省西安市，管辖陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆5省区有关案件。
同时，第一巡回法庭增加管辖湖南省有关案件，第二巡回法庭管辖区域不变。最高人民法院本部直接管辖北京、天津、河北、山东、内蒙古5省区市有关案件。通过以上布局，实现了管辖范围全覆盖。
最高人民法院设立巡回法庭，一方面有助于排除地方干扰，实现司法公正，另一方面还可以就地解决纠纷、方便当事人诉讼。据了解，第一、第二巡回法庭从2015年1月设立，至今年11月底，已共收案4445件，结案3948件，接待来访7.2万人次，实现了审判机关重心下移，提高了司法公信力和司法权威。
<news>
习近平
2016年即将过去，新年的钟声即将敲响。在这辞旧迎新的美好时刻，我向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞，向台湾同胞和海外侨胞，向世界各国各地区的朋友们，致以新年的祝福！
2016年，对中国人民来说，是非凡的一年，也是难忘的一年，“十三五”实现了开门红。我们积极践行新发展理念，加快全面建成小康社会进程，推动我国经济增长继续走在世界前列。我们积极推进全面深化改革，供给侧结构性改革迈出重要步伐，国防和军队改革取得重大突破，各领域具有四梁八柱性质的改革主体框架已经基本确立。我们积极推进全面依法治国，深化司法体制改革，全力促进司法公正、维护社会公平正义。我们积极推进全面从严治党，坚定不移“打虎拍蝇”，继续纯净政治生态，党风、政风、社会风气继续好转。
2016年，“中国天眼”落成启用，“悟空”号已在轨运行一年，“墨子”号飞向太空，神舟十一号和天宫二号遨游星汉，中国奥运健儿勇创佳绩，中国女排时隔12年再次登上奥运会最高领奖台……还有，通过改革，农村转移人口市民化更便利了，许多贫困地区孩子们上学条件改善了，老百姓异地办理身份证不用来回奔波了，一些长期无户口的人可以登记户口了，很多群众有了自己的家庭医生，每条河流要有“河长”了……这一切，让我们感到欣慰。
2016年，在美丽的西子湖畔，我们举办了二十国集团领导人第十一次峰会，向世界贡献了中国智慧、中国方案，也向世界展示了美轮美奂的中国印象、中国风采。“一带一路”建设快速推进，亚洲基础设施投资银行正式开张。我们坚持和平发展，坚决捍卫领土主权和海洋权益。谁要在这个问题上做文章，中国人民决不答应！
这一年，多地发生的自然灾害和安全事故，给人民生命财产和生产生活造成严重损失，我们深感痛惜。中国维和部队的几名同志壮烈牺牲，为世界和平献出了宝贵生命，我们怀念他们，要把他们的亲人照顾好。
2016年，我们隆重庆祝了中国共产党成立95周年、纪念了中国工农红军长征胜利80周年，我们要牢记为中国人民和中华民族作出贡献的前辈们，不忘初心、继续前进。
“新故相推，日生不滞。”即将到来的2017年，中国共产党将召开第十九次全国代表大会，全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党要继续发力。天上不会掉馅饼，努力奋斗才能梦想成真。
小康路上一个都不能掉队！一年来，又有1000多万贫困人口实现了脱贫，奋战在脱贫攻坚一线的同志们辛苦了，我向同志们致敬。新年之际，我最牵挂的还是困难群众，他们吃得怎么样、住得怎么样，能不能过好新年、过好春节。我也了解，部分群众在就业、子女教育、就医、住房等方面还面临一些困难，不断解决好这些问题是党和政府义不容辞的责任。全党全社会要继续关心和帮助贫困人口和有困难的群众，让改革发展成果惠及更多群众，让人民生活更加幸福美满。
上下同欲者胜。只要我们13亿多人民和衷共济，只要我们党永远同人民站在一起，大家撸起袖子加油干，我们就一定能够走好我们这一代人的长征路。
中国人历来主张“世界大同，天下一家”。中国人民不仅希望自己过得好，也希望各国人民过得好。当前，战乱和贫困依然困扰着部分国家和地区，疾病和灾害也时时侵袭着众多的人们。我真诚希望，国际社会携起手来，秉持人类命运共同体的理念，把我们这个星球建设得更加和平、更加繁荣。
让我们满怀信心和期待，一起迎接新年的钟声！
谢谢大家。
<news>
迎着新的曙光，2017年正向我们走来。神州大地上，人们用各种方式向过去的一年道别。
在内蒙古呼伦贝尔大草原，富起来的牧民们聚到一起，冰雪那达慕激情上演：摔跤、赛骆驼、拉雪橇，用草原人的方式迎接新年。经过挑选和训练的骆驼，在主人的驾驭下，与飞奔的骏马不相上下。
火是吉祥、兴旺的象征。那达慕上，牧民们点燃熊熊圣火，祈求新一年风调雨顺。
在中哈霍尔果斯国际边境合作中心，在这儿做互市贸易的中国和哈萨克斯坦两国的700多人共同参加了一场跨国冬季长跑。过去一年，这里的贸易量大幅增长。
在河北张家口，新年的到来，意味着距离冬奥会又近了一年，对冬奥会的期待，变成了各类冰雪活动的“全民秀”。
这两年，到中国学习的外国留学生越来越多，在辽宁盘锦大巴县、在沈阳学习的50多名留学生，学剪纸、写春联、包饺子体验东北民俗文化。
在美轮美奂的花灯展上迎接新年，畅想未来。航天员景海鹏的家乡山西运城，办起“畅想银河系”灯展；江西上饶用3500万盏小彩灯组成“时光隧道”，仿佛引领人们走向未来；河南商丘的21组花灯则突出了地方特色，鲤鱼跳龙门、鸳鸯戏水、百子送福，色彩夺目，寓意美好，引得市民拍照留念。
充实的2016幸福满满，崭新的2017即将启航。各地的人们点燃篝火、摆上长桌宴、尽情欢笑，期盼着把活力和激情带入新的一年。
<news>
刚刚过去的2016年，多个国家重大工程取得新进展，彰显中国力量。
这是刚刚完成通车的沪昆高铁，这条连通我国西南、华中、华东地区的新动脉，将使上海到昆明的铁路运行时间从34个小时缩短到11个小时。至此，我国以“四纵四横”为主骨架的高速铁路网正式建成，全国高铁总里程已经突破2万公里。
这是拥有世界多项第一的“超级工程”港珠澳大桥，目前它正在向全线贯通发起冲刺。这座目前世界最长跨海大桥通车后，将把珠海到香港的车程从原来的3个小时，缩短到30分钟。
这是已经通车的世界第一高桥杭瑞高速北盘江大桥，这座峡谷上的大桥最大落差达到了565米，相当于200层楼高。如今，世界最高的桥当中，前五座全部坐落在最需要解决交通问题的中国的西部。
“天堑变通途”正从梦想走进现实，而“千里江陵一日还”也将不再仅仅是诗人的情怀。2016年，三峡工程最后一个建设项目——三峡升船机开始进行试通航，使船只过坝时间从过去的3个半小时缩短到40分钟，未来将让长江这条黄金水道的通行能力再提高20%。
2016年，全国新增高速公路6000多公里，总里程突破13万公里。
2016年，“西气东输”三线东段工程建成通气，年输气量150亿立方米，成为“一带一路”战略下的又一条能源新丝路。
2016年，华龙一号第三代核电机组、首都新机场等项目快速推进。我国基础设施总投资已超过10万亿，同比增长18.9%，多项重大工程正在彰显中国工程建设的巨大实力。
<news>
新年伊始，万象更新，今年一批惠及民生的新规开始实施，这将会给我们的生活带来一些什么样的变化？一起来看看。
从2017年1月1号起，食盐价格不再由政府定价，企业可以根据生产成本、产品品质以及市场需求自主定价。新政实施后，多年雷打不动的盐价已经出现明显下降。四川郫县近百家豆瓣企业刚刚签订新的购盐协议，食盐价格从2016年每吨1000元左右直降到500元左右。
新的一年，我们的劳动权益将进一步得到保障，《重大劳动保障违法行为社会公布办法》正式实施，以后克扣、无故拖欠劳动者劳动报酬；不依法参加社会保险等七类情节严重的重大劳动保障违法行为，都将向社会公布。
跨省看病的老百姓将更加方便，从2017年起，逐步开始解决跨省异地安置退休人员住院医疗费用直接结算，到年底将扩大到符合转诊规定人员的异地就医住院医疗费用直接结算。
2017年，信用卡也有新变化，ATM机提现从每卡每日累计2000元，提高至1万元，同时，信用卡将有盗刷险，被盗刷后会有合理补偿。
好消息不止这些，旅客在列车上、出站前丢失车票都可以挂失补办；航班在经停地延误，旅客食宿由航空公司负责；空气净化器有了环境标准，明确去除PM2.5等净化指标。
新的一年，一批新法规的实施，将让我们的生活更便捷，更舒心。
<news>
2016年刚刚过去，这一年，勤劳质朴的中国人都在为谁辛苦为谁忙？来看央视记者的采访。
距离发车时间还有3小时，搭乘K1331次，银川至上海的旅客已经陆续抵达候车大厅。
这趟列车将以110公里每小时的时速，途经8个省区市、24个站，最终抵达上海。正在检修的火车司机时鹏，面对我们的镜头有点不好意思，一直朝着火车前进方向看。
时鹏所说的“大多数人”，就是车厢里的这些旅客。
这位大哥主动拉着我们去了他的座位。
这个拿白酒瓶当水杯的大叔，凭着做钢结构的手艺，40天就挣了17500块钱，钱包里就装了3000块现金。
夜深了，在软卧车厢，因为娃娃睡不着，只有这对母子的门儿是开着的。母子俩刚刚在银川探望过孩子的父亲。
这位老奶奶，凌晨3点上车，列车员特别帮她调换了一个下铺。
老奶奶拉着我们聊起了自己的革命史。原来，她是一位离休老干部，1948年参加革命，解放战争，抗美援朝，她都参加过。
有的人还在路上，有的人已经到站。一趟列车，重复着团聚与离别，连接着家与远方。含辛茹苦的中国人，为谁辛苦为谁忙？在这趟即将到站的列车上，满满都是答案。年龄和境遇都各不相同的人们，带着他们的目标，为了更美好的生活，努力前行。
<news>
这两天，人们尽享缤纷假日、多彩生活，欢乐的时光承载着对新年的美好期望。
新的一年，要有个棒棒的身体!在福建福州闽江江畔，1000多名冬泳好手齐聚，这项活动每年元旦期间都会举行，到今年已经是第22年。在四川宜宾长江江畔，700多名冬泳爱好者劈波斩浪，1.5公里的水域，漂游、抢渡，火热比拼。
纵情冰雪，畅享假日。在吉林长春，以欧陆风情打造的体验式雪雕园美轮美奂；在新疆乌鲁木齐，马拉松比赛与冰雪世界完美融合。
新年伊始，在广阔的内蒙古巴彦淖尔乌拉特草原，一场由近百峰骆驼参加的接力比赛激烈上演，驾驭它们的骑手都是这里的牧民。随着当地这几年戈壁红驼养殖产业越做越大，牧民们第一次用这样的方式欢度元旦。
过节泡在科技馆的人，如今是越来越多。位于北京的中国科技馆，推出了30多种最新的高科技科普展品。在航空母舰的虚拟体验区域，大家可以体验从飞行员到指挥官，在航母上的各种工作；按照1:20比例还原的火箭发射场景演示，让孩子们对火箭的了解更近一步。
元旦期间，品种丰富、花色鲜艳的年宵花大量上市。不管是在辽宁大连，还是广东佛山，天南海北的人们，选择心仪的鲜花，寄托美好的祝愿，为的就是有个新年新气象。
这两天，河北承德的皇家灯会也热闹非凡。在最具人气的打钢花表演上，掺杂着1500度铁水和特制干花液体的小火球，被表演者拍打至高空，耀眼璀璨。
灯会上，60多组彩灯造型各异。海城高跷、宽城秧歌等传统民俗节目也赢得了现场观众连连叫好。
<news>
中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任张高丽3日主持召开国务院食品安全委员会第四次全体会议并讲话。
张高丽表示，2016年食安委各成员单位、各有关部门按照党中央、国务院决策部署，齐心协力，攻坚克难，着力解决突出问题、完善法规标准、加强监管执法、打击违法犯罪、创新监管方式，食品安全形势总体比较平稳。同时，也要清醒看到，食品安全形势依然严峻复杂，影响食品安全的深层次问题还没有根本解决。
张高丽强调，要加快完善食品安全标准体系，抓紧制定一些急需的标准，推动食品安全标准与国际标准对接，用最严谨的标准为食品安全提供基础性制度保障。要坚持源头严防、过程严管、风险严控，对生产经营过程采取彻查隐患、处罚到人、公开信息的综合措施，用最严格的监管守住不发生系统性区域性食品安全风险的底线。要完善食品安全行政执法程序，严格落实食品安全法有关规定，完善办理危害食品安全刑事案件的司法解释，推动掺假造假行为直接入刑，用最严厉的处罚坚决遏制和打击违法犯罪行为。要不折不扣落实食品安全责任制，研究制定食品安全工作问责办法，用最严肃的问责推动各地区各部门切实依法履职尽责。要把餐饮食品安全作为一项重大民生工程来抓，全面治理“餐桌污染”，提高餐饮业质量安全水平。
张高丽指出，要进一步加强组织保障，加快完善统一权威的食品药品安全监管体制，抓紧印发实施《“十三五”国家食品安全规划》，加大对食品安全工作的投入力度，加强基层监管力量和基础设施建设，加快建设职业化食品检查员队伍，增强对食品安全工作的各项保障。近期，各地区各有关部门要迅速行动起来，全面排查风险隐患，全力保障节日和两会期间的食品安全。
汪洋出席会议并讲话。
<news>
我们已经走过了2016，迎来了2017年。过去的一年中国人在为谁辛苦为谁忙？央视记者来到了北京南站，来听听旅客的心声。
凌晨5点46分，首班从北京南站发出的列车已经开始检票。一天的忙碌，从这里开始了。
6:48分，从天津开来的首班车准时到达南站。首班车往往都是满员的。
上午8点，北京南站迎来了旅客人流量早高峰。仅在南站每天上车、下车的乘客就有十几万人次。
白明明的老公从事互联网行业，正在创业阶段。老公回家晚，白明明上班早，两人只有在周末才能见得上面。
记者：“那你们这么辛苦的话，值吗？”
白明明：“值得呀，你在北京，你接触的环境不一样啊，我觉得我的奋斗都是值得的。”
中午前后，北京南站迎来一天中的客流最高峰。 韩文文是北京南站润秋服务组的一名客运员，主要为旅客答疑解难。
北京南站客运员韩文文：“就在上个月，有一个是农民大叔，他给我打来一电话。他说是我腿好了，我就是想告诉你一声，跟你说声谢谢。”
原来，这位农民大叔摔折了腿，来北京做完手术回家时，韩文文用轮椅把他送进车站。就是这个简单的举动，温暖了大叔的心。
北京南站客运员韩文文：“那一声谢谢真的是太让我难忘了。”
下午，在北京南站记者见到了许多一起出行的一家人。
公司职员谢勇：“在国家博物馆呆了一天，也带他看了升旗，因为年青一代很少感受到我们的红色文化，所以让他去体会一下。”
这对父子从香港来北京旅游。爸爸是江西人，一直在香港工作，儿子在香港出生长大。
记者：”您为谁辛苦为谁忙？“
谢勇：”我是做企业培训的，老出差辛苦是体力上的，但是精神还是蛮富足的。其实现在幸福感还挺强的，昨天跟几个朋友吃饭在说，还是要谢谢我们国家给大家创造平台，而且发展还是挺好，只要这个全国人民团结起来，其实发展趋势还是可以。“
南站的乘客中，这对白发老人吸引了记者的注意。这位老先生是纺织行业的专家。今年已经85岁了，但经常会去企业做技术指导。
记者：”您觉得自己这样忙是为什么呢？“
邱老先生：”要多做贡献，自己有精力，又有技术才能，这样为国家多做工作吧，做好我们的中国梦。“
天色渐晚喧闹的候车大厅逐渐安静下来。
记者：”那您觉得这么辛苦，是为谁辛苦为谁忙？“
孟刚：”这个东西从大的讲，为整个社会的发展，国家的繁荣，为小的想，也是为自己家庭的这个更幸福去努力吧，现在趁着这个有精力，有能力去拼搏，你别等老的时候，再后悔碌碌无为。“
随着最后一班列车到站，北京南站结束了一天的忙碌。明天，依旧会有人从这里出发，在这里到达。为谁辛苦为谁忙，在这座迎来送往的车站里，答案在匆匆的脚步中，答案在奔忙的身影里，答案在每一个旅人的心中。
<news>
执行跨海区训练和试验的辽宁舰航母编队，昨天在南海海域组织了编队和舰载机相关训练，歼-15舰载战斗机在复杂气象条件下进行了起降训练。
上午9时30分，随着航空保障人员指令的下达，歼-15舰载战斗机迅速从辽宁舰滑跃升空。这是执行跨海区训练和试验任务的辽宁舰编队在南海某海域一系列训练科目之一。与渤海、黄海和东海相比，南海海域水文气象条件更加复杂，排水量数万吨的辽宁舰都能感到明显的摇晃，这给舰载机起降训练带来了诸多挑战。
面对困难，航母编队各部位密切协同，顺利进行了多个架次的舰载机训练。同时，他们还在南海海域进行了多个项目和多型舰载直升机的训练试验任务，进一步提升了舰机融合水平，锤炼了编队协同指挥能力。
航母编队是2016年12月20日从青岛起航的，相继在渤海、黄海、东海等海域，组织了多批次歼-15舰载战斗机和多型舰载直升机放飞和回收，进行了编队运动、编队指挥信息体系构建与保持训练，以及对空作战、空中加受油、空中对抗等多项训练。2016年12月25日清晨，由辽宁舰及属舰导弹驱逐舰长沙舰、郑州舰、海口舰、导弹护卫舰烟台舰、临沂舰组成的中国航母编队首次穿越宫古海峡进入西太平洋。这一天，距离辽宁舰正式入列4年零3个月。此次辽宁舰编队开展跨海区全要素、全流程训练，为编队进一步形成战斗力打下坚实基础。
<news>
习近平总书记在第十八届中央纪委三次全会上指出，“要抓早抓小，有病就马上治，发现问题就及时处理，不能养痈遗患”。党的十八大以来，从中央纪委到党的各级纪检监察机关，创新监督执纪“四种形态”，抓早抓小，把纪律挺在前面，惩前毖后、治病救人，推动了管党治党从宽松软走向严实硬。
2016年12月26日，成都市郫都区友爱镇石羊村村委会显得有点热闹，村上的党支部委员们围坐在一起开起了组织生活会。
石羊村是区里面确定的贫困村，脱贫致富是2016年村委会干部们的任务目标，但是由于村主任用吃请代替正常的工作方式，有违反八项规定精神的苗头，在组织生活会上受到了严肃批评。
像这样，对于反映党员干部思想、作风、纪律等方面的苗头性、倾向性问题，有针对性地“咬耳扯袖”，让犯错误的党员干部及时悬崖勒马，目的就是惩前毖后、治病救人，管住“好同志”和“阶下囚”之间的空白地带。
抓早抓小，把纪律挺在前面，“四种形态”用纪律的尺子科学区分了党员干部违纪犯错的不同情形和程度，其中每一种形态对应问题的严重性层层递进，而所涉范围层层递减，既针对苗头性问题，又覆盖了各种违纪行为。
2016年1至11月，全国纪检监察机关谈话函询11.1万件次，比2015年同期增长205.8%。中央纪委处置反映中管干部问题线索中，谈话函询1305件次，比2015年同期增长96.5%。
在“红脸出汗”成为常态的同时，各级纪检监察机关着力用好后三种形态，执纪审查力度持续加大。
2016年6月，中央纪委对6起违反中央八项规定精神问题公开进行曝光，其中海南省人大常委会原副主任张力夫由于违规公款吃喝、收受礼品礼金等，被“断崖式”按副科级确定退休待遇，正是对应“四种形态”的第三种形态。
2016年1至11月，全国纪检监察机关共处置问题线索61.5万件，立案36万件，处分33.7万人，其中包括王珉、魏宏、王保安等省部级干部72人，厅局级干部2319人，县处级干部14756人。
2016年以来，在已办结的77件中管干部违纪案件中，按第二和第三种形态处理的案件57件，占74%，比2015年增长90%；按第四种形态处理的案件20件，占26%，比2015年减少56.5%。这“一升一降”，反映出中管干部违纪案件的处理出现了结构性变化。
坚持纪严于法、纪在法前，“四种形态”是一个有机整体，只有把前面的形态落实到位，一级一级发挥作用，才能使后面的形态成为少数、极少数。同样，后三种形态特别是第四种形态运用的准确到位，才能确保第一种形态成为常态，取得实效。既体现了“惩”，又体现了“治”，既是治标，更是治本。
<news>
国务院总理李克强1月4日主持召开国务院常务会议，决定再取消一批中央指定地方实施的行政许可并清理规范一批行政审批中介服务事项；审议通过“十三五”市场监管规划，推动营造公平法治便捷透明的市场环境；部署创新政府管理，优化政府服务，加快新旧动能接续转换。
会议指出，要按照推进供给侧结构性改革的要求，把“放管服”改革推向纵深，进一步营造良好办事创业环境。一是在已取消230项中央指定地方实施的审批事项基础上，再取消53项许可。下一步要抓紧制定许可事项清单，未列入清单的一律取消。二是再取消与审批有关的20项中介服务事项。探索将此类中介服务逐步改为政府购买。降低制度性交易成本。
会议指出，依法依规加强和改善市场监管，打造竞争有序的营商环境，有利于创业创新、激发市场活力。近年来，以商事制度改革为突破口，市场监管改革创新成效显著。“十三五”期间，要着力营造“三个环境”：一是宽松便捷的准入环境。在工商登记中推进“多证合一”、“一照多址”、简易注销等措施。二是公平有序的竞争环境。凡对本地企业开放的领域，各地不得限制外地企业进入，或要求在当地设立子公司。实施公平竞争审查制度，清除不合理的行业补贴政策。三是安全放心的消费环境。越是放开准入，越要加强事中事后监管。尤其要加强食品药品和农资等涉农商品质量监管，对制售假冒伪劣探索惩罚性巨额赔偿制度。落实缺陷产品召回制度，实施消费争议先行赔付。全面推行“双随机、一公开”跨部门联合检查和市县一级综合执法。
会议指出，顺应生产力发展新要求，培育新动能、改造提升传统动能，是促进结构转型和实体经济升级、带动扩大就业的重要途径。必须创新政府管理、优化服务。一方面，要适应新动能成长的需要，加大对初创企业新产品、新服务的政府采购力度，完善符合新产业新业态用工特点的就业、社保等规定。探索包容创新的审慎监管制度，对新产业新业态采取既具弹性又有规范的管理措施。推动新动能成为增长新引擎。另一方面，要运用新动能改造提升传统动能。立足创新驱动，依托“中国制造2025”、“互联网+”和“双创”等推动传统产业与新动能融合，提升产品和服务价值链，迈向中高端。采取有力措施，进一步减轻企业负担。通过新旧动能平稳接续、促进覆盖一二三产业的实体经济蓬勃发展。
会议还研究了其他事项。
<news>
2013年11月，党的十八届三中全会提出，要整合新闻媒体资源，推动传统媒体和新兴媒体融合发展。2014年9月，中央正式出台《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》。两年多来，宣传部门统筹协调，中央和地方各主要媒体一齐发力，开始了从相“加”到相“融”的加速跑。
人民日报采用“中央厨房”模式，改革采编部门设置，再造采编发流程，实现“全媒体报道，全天候推送，全球化传播”。
新华社打造全媒体报道平台，制定了新华网、新华社客户端“双轮”驱动的战略规划，其中拳头产品“新华全媒头条”媒体总采用量超过5万家/次。
2016年的最后一天，中国国际电视台（中国环球电视网）开播，这是中央电视台整合全台新闻资源、适应融合发展趋势成立的一个新的国际传播机构和平台；中央电视台还积极推进台网融合，初步形成了一云多屏、一体发展的技术战略布局，实现了移动化、互动化、视频化传播手段和全球网络分发覆盖。
内容、产品、技术、业态的持续创新，给央视新闻融合发展注入源源不断的活力，截至2016年12月31日，央视新闻各平台总用户突破3.12亿，比2015年同期增长40%。
在推动媒体融合发展中，求是杂志社、光明日报社、经济日报社、中国日报社以及中央人民广播电台和中国国际广播电台等中央和地方主流媒体认真贯彻落实中央要求，深化内部体制机制改革，培养锻炼全媒体人才，打造“现象级”融媒体产品，占领网上舆论阵地。
让主流阵地更牢固、主流旋律更响亮、正能量更充沛。一批拥有强大实力和传播力、公信力、影响力的新型媒体集团已初具雏形，全新的传播体系和媒体格局正在形成。
<news>
今天，国家发展改革委发布施行《省级电网输配电价定价办法（试行）》，加上此前已颁布的《输配电定价成本监审办法》，标志着我国电网输配电价监管框架体系初步建立。
过去的电力交易，是发电企业卖电给电网，电网再卖电给用户，电网就像一个中间商，收益主要靠吃购销差价。并且上网电价和销售电价，都是国家规定的。恰恰中间的电网环节的成本是没有任何监管，简单理解就是管住了两头，而放过了中间。目前，我国正在推进的电力市场化改革，正好与之相反，是要管住中间，放开两头，逐步实现充分的市场化交易。
新出台的办法就通过价格手段管住了电网这个中间环节，明确根据电网输配电服务相关的资产、成本，确定电网企业输配电业务的准许收入，并分电压等级、分用户类别核定输配电价。对于核定为过度投资的成本费用不计入输配电价，抑制电网过度投资；对电网符合规定节约出来的费用，可以按一定比例由电网企业和用户共同分享。
根据《办法》的主要内容，2016年3月开始，国家发展改革委就指导湖南、山西、河北等12个省级主管部门测算各自的输配电价。湖南省已经测算出了2017年到2019年的输配电价。
随着各省输配电价的确定，除了省内市场化交易加速以外，更加促进跨省、跨区域的电力市场化交易，加速西北地区的清洁能源在东部消纳。
<news>
日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央委员，天津市原市委代理书记、市长黄兴国严重违纪问题进行了立案审查。
经查，黄兴国严重违反政治纪律和政治规矩，妄议中央大政方针，破坏党的集中统一，阳奉阴违，搞迷信活动，打探涉及本人的问题线索，对抗组织审查；违反组织纪律，违规选拔任用干部并收受财物，封官许愿，任人唯亲；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金，纵容、默许亲属利用其职务上的影响获取巨额利益，利用职权和职务上的影响为其子谋取私利，在企业经营等方面为他人谋取利益并收受巨额财物；违反工作纪律，违规安排出访随行人员，对身边工作人员失察失管。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。
黄兴国身为中央委员，严重违反政治纪律和政治规矩、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和国家法律，政治上蜕变，经济上贪婪，生活上腐化，其违纪行为性质十分恶劣、情节特别严重、影响极坏，严重破坏了天津的政治生态，损害了党的事业和形象，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予黄兴国开除党籍处分；由监察部报请国务院批准给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。
<news>
推动长江经济带发展是国家一项重大区域发展战略。在过去的一年，从中央到地方，围绕生态优先、绿色发展的总体目标，长江经济带建设全面提速。
长江江豚，是长江里唯一的哺乳动物，然而，在最近的统计中，这种天生一副笑脸的动物只剩下不到900头了。
为了让长江尽快恢复健康，一年来，共抓大保护成了从中央到地方的一致共识，沿江11省市都把保护和修复长江生态当成头号工程，沿江600个黑码头，59个非法采砂点被取缔。江苏投一亿多元设立江豚保护区，武汉地铁市政主动为生态让路。
在过去的一年，针对共抓大保护，沿江各地不断创新思路和手段，同样在这一年，国家的顶层设计不断完善、日趋清晰。去年9月，统筹全流域的《长江经济带发展规划纲要》发布，用“生态优先 绿色发展”八个字引领长江经济带未来的发展。同时，长江岸线的首张负面清单发布。
2016年，长江沿岸109个县，新设为生态功能区，水环境保护实施了446个项目，总投资超千亿。年底，沿江化工污染整治专项行动启动，植被修复、湿地修复、污水垃圾收集处理三大工程加速推进。
就在去年底，《关于推进长江经济带省际协商合作机制的实施意见》获得审议通过。衔接国家与长江上、中、下游各省市之间的协商合作机制全面建立，推动长江经济带发展的强大合力形成。
<news>
四川有2000多个建制镇，数量多、规模小、承载能力弱。当地通过“百镇建设行动”，依托小镇的各自优势，找准定位，给予资金扶持，坚持走特色发展之路，有效的破解了“千镇一面”的发展困局。
刚刚过去的元旦假期，成都安仁古镇人气高涨。其中一些体验式文创项目，格外受游客欢迎。
安仁古镇拥有27座保存完好的历史建筑、30多个民间博物馆，可几年前，由于发展思路不明确，这些传统老物件，并没发挥出作用。
四川省在调研中发现，和安仁镇一样，全省许多小镇都面临着定位模糊，发展雷同的难题，陷入了“千镇一面”的尴尬境地。
为扭转这种局面，2013年起四川省启动了“百镇建设行动”，每年财政配套拿出7亿多元资金支持发展100个特色小镇，找准定位，宜商则商，宜工则工。
在特色先行的指导下，安仁镇引进了创业团队，大力发展文创旅游业。现在镇上一半的商铺每年都会定期开展文创活动，刺绣、造币、做书签等，就像活性因子，聚集了人气。每年小镇还会设置10多个奖项，鼓励做出特色的创业者。
去年，安仁镇旅游收入超12亿元，同比增长一成多。
和安仁镇不同，寿安镇量体裁衣地选择了五金制造。几年前，小镇花大力气，引进了一家德国世界500强企业。从那以后，想要做配套的企业纷纷找上门来。
最终，80多家相关企业落户，小镇也争来了西部首个“中德中小企业合作园”的称号。听说家乡发生巨大变化，许多在外打工的年轻人也纷纷回来就业。
如今四川已有300个小镇，像安仁、寿安一样不仅走上了特色发展之路，还带动了大量农业人口转移就业。
“百镇建设行动”3年来，四川省城镇化率3年来提高了4.16个百分点，123万农业人口住进了小城镇。
<news>
过去一周，一个注册名为“大师”的神秘网络棋手一路击败数十位围棋高手，实现了快棋战的60场不败。这个“大师”就是去年“人机大战”当中击败韩国棋手李世石的人工智能程序“阿尔法狗”。
去年12月29号上线后，“大师”在短短一周里连续击败目前世界排名第一的柯洁、韩国目前第一人朴廷桓等多位拥有世界冠军头衔的棋手。“棋圣”聂卫平也 输给了“大师”。
4号，“大师”终于透露，自己正是“阿尔法狗”的最新版本，代为落子的则是“阿尔法狗”团队的黄士杰博士。当天与中国棋手古力的一盘棋是本次网络公测的最后一战。结果古力告负，“大师”实现了60场不败。
“阿尔法狗”是“深度思维”公司开发的一项人工智能程序。“深度思维”公司4号发表声明称，在网络对弈平台进行非正式快棋对局，是为了检测最新版本的阿尔法狗是否如公司预期。
去年3月，“阿尔法狗”以4:1战胜了曾多年占据世界排名第一位的李世石。这场对决让人工智能领域的最新成果获得空前关注。这次新版“阿尔法狗”假装“网络棋手”横扫一众高手的行为，也为接下来的人机对决进行了很好的预热。
有专家认为，快棋形式虽然更利于电脑，但横扫众多围棋高手的战绩很大程度上说明，人工智能程序在节奏更慢的正式对弈中也会有上佳表现。
<news>
作风问题关系人心向背，关系党的执政基础。党的十八大以来，“八项规定”这个政治词汇的内涵在越来越被人熟知的同时，也见证着中国共产党激浊扬清的作风之变。抓“两个责任”的落实，更成为推动全面从严治党向基层延伸的破题点。
临近春节，杭州市下城区纪委的工作人员把办公地点转移到了闹市和风景区。中央八项规定出台四年多，逢重要节点组织明察暗访严查“四风”问题，也早已从“新任务”变成了各级纪检监察机关的“老规矩”。
2016年，随着廉洁自律准则、纪律处分条例、问责条例等党内法规的相继颁布，各级纪检监察机关更加聚焦监督执纪问责。对于不收手不知止、继续顶风违纪的从严惩戒。
据中央纪委统计，2016年，全国各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题4.08万起，处理5.77万人，给予党政纪处分4.24万人。其中含省部级5人，地厅级551人，县处级3966人。各项数据比2015年均有上升，自十八大以来惩治“四风”的高压态势并无放松的痕迹。
中央纪委六次全会提出，省市两级党委、纪委要把压力传导到县乡、责任压到基层。而在2016年中央纪委重点督办的一系列侵害群众利益的不正之风和腐败问题中就多以严肃的问责倒逼责任落实。
湖南省花垣县坡耕地水土流失综合治理工程在实施过程中，中央财政投资1000万元，花垣县水保局局长龙胜忠等人内外勾结，伪造工程决算骗取国家资金677.99万元。为此花垣县政府、湘西自治州水利局和省水利厅相关人员24人被严肃追责。其中因“失职渎职”被问责的就多达17人。
据统计，2016年中央纪委开展三轮重点督办共164个扶贫领域腐败问题线索，涉及全国25个省区市。截至目前，前两批重点督办已经基本结束，547名责任人受到严肃处理，其中问责147人，占处理人数的26.87%。
<news>
入冬以来，我国多个地区连续经历了重污染天气过程，多个城市先后启动红色和橙色预警，环保部表示，《大气污染防治行动计划》实施三年多来，大气环境质量得到持续改善，但由于经济结构偏重、单位面积人类活动强度和污染排放强度高等原因，治霾工作仍处于负“重”前行阶段。
根据最新统计数据，全国338个地级及以上城市的空气质量均在持续改善中。京津冀、长三角、珠三角区域PM2.5的平均浓度分别为每立方米71、46和32微克，比过去三年明显下降，但经济结构偏重、高污染物排放量大等原因对大气环境质量仍作用明显。
京津冀及周边地区占全国面积的7.2%，消耗着全国33%的煤炭，主要大气污染物排放量均占全国排放总量的30%，单位国土面积排放强度是全国平均水平的4倍，特别是进入冬季供暖期后,一些污染减排措施不到位，加之气象因素导致了重污染天气长时间、大面积出现。
目前，环保部已制定了取缔燃煤锅炉；推进城中村、城乡结合部、农村地区散煤治理；加强工业企业冬季错峰生产力度；加快淘汰黄标车及老旧车等六项目措施强化污染治理。
此外，环保部正对京津冀“2+18”城市应急预案进行评估，加强科技支撑，提高应对重污染天气的针对性和有效性，并继续按照预警级别启动督察，对措施落实不实的，一旦发现将做“顶格处置”。
北京市今年将在全面落实《2013—2017年清洁空气行动计划》的基础上，以中央环保督察为契机，实现朝阳、海淀、丰台、石景山四区和南部平原地区基本“无煤化”，煤炭消费总量同比压减30%，控制在700万吨以内，淘汰30万辆老旧机动车。
<news>
“两学一做”学习教育活动开展以来，新疆、江西等地各级党组织丰富学习载体，新学习形式，使党员受到了教育，群众得到了实惠。
新疆哈密伊州区东河街道针对离退休党员、困难党员、流动党员学习教育难的问题，将党校办到楼栋内，将党课开到党员家中。
东河街道采取“党员选、自己荐、组织聘”的形式，择优选拔74名具有奉献精神的党员，分别担任74家“家庭党校”的校长，“家庭党校”不仅让很多“流动党员”“口袋党员”找到了参加党员活动的阵地，也让党员们把力量集中到了一起。160余名离退休党员主动在居民楼间、庭院、街道小巷、公交车站开展150多场志愿服务活动。
截至目前，新疆全区148万党员开展“两学一做”集中学习讨论17.6万次，讲党课34.6万次。
“两学一做”学习教育基础在“学”，关键在“做”。江西南昌市湾里区刘家自然村，每月的第一个周一是当地党支部“为民办实事”主题党日活动的日子。
作为村民进出刘家村的主要通道，由于石桥年久失修，破损严重。上个月的党日活动上，村干部现场拍板承诺对小桥进行提升改造。
目前，江西2万多个党组织开展了学习教育、组织生活、志愿服务、党内关爱等各具特色的“主题党日”活动，为群众解决实际问题7万余个。
<news>
中共中央、国务院近日印发《关于推进防灾减灾救灾体制机制改革的意见》。意见指出：防灾、减灾、救灾工作事关人民群众生命财产安全，事关社会和谐稳定，是衡量执政党领导力、检验政府执行力、评判国家动员力、彰显民族凝聚力的一个重要方面。近年来，在党中央、国务院坚强领导下，我国防灾、减灾、救灾工作取得重大成就，积累了应对重特大自然灾害的宝贵经验，国家综合减灾能力明显提升。但也应看到，我国面临的自然灾害形势仍然复杂严峻，当前防灾、减灾、救灾体制机制有待完善，灾害信息共享和防灾、减灾、救灾资源统筹不足，重救灾、轻减灾思想还比较普遍，一些地方城市高风险、农村不设防的状况尚未根本改变，社会力量和市场机制作用尚未得到充分发挥，防灾、减灾宣传教育不够普及。
意见强调要坚持以人民为中心的发展思想，正确处理人和自然的关系，正确处理防灾、减灾、救灾和经济社会发展的关系，坚持以防为主、防抗救相结合，坚持常态减灾和非常态救灾相统一，努力实现从注重灾后救助向注重灾前预防转变，从应对单一灾种向综合减灾转变，从减少灾害损失向减轻灾害风险转变，落实责任、完善体系、整合资源、统筹力量，切实提高防灾、减灾、救灾工作法治化、规范化、现代化水平，全面提升全社会抵御自然灾害的综合防范能力。
意见还就健全统筹协调体制、健全属地管理体制、完善社会力量和市场参与机制、全面提升综合减灾能力、切实加强组织领导作了具体部署。
<news>
国务院总理李克强1月11日主持召开国务院常务会议，确定规范发展区域性股权市场的政策措施，拓宽中小微企业融资渠道；通过城管执法统一制式服装和标志标识管理办法，推进规范文明执法提升城市管理水平；通过《残疾人教育条例(修订草案)》及《残疾预防和残疾人康复条例(草案)》。
会议指出，规范发展区域性股权市场，有序扩大中小微企业股权融资，是推进供给侧结构性改革的重要举措，对完善多层次资本市场体系，使金融更好服务实体经济转型升级，实施创新驱动发展战略，促进大众创业、万众创新，具有重要意义。一是促进区域性股权市场在规范中发展，发挥其主要服务所在省级行政区域内中小微企业的积极作用。对跨区域经营的要抓紧调整规范。二是各省级股权市场由1家机构负责运营，多家运营的要积极稳妥整合。三是实行合格投资者制度。参与区域性股权市场交易的，应是具备条件的法人、合伙企业及风险承受能力较强的自然人等。四是省级政府按规定实施监管，并承担风险处置责任。证监会负责制定规则，并对监管工作进行指导协调。通过协同监管，维护市场秩序，保护投资者合法权益，防范和化解风险，促进区域性股权市场健康发展。
会议认为，按照党中央、国务院关于加强城管执法队伍建设的要求，统一和规范管理城管执法制式服装、标志标识，推进规范文明执法，有利于营造良好营商环境、提高城市管理水平、提升政府公信力。要深化“放管服”改革，围绕完善事中事后管理，推动建设一支管理精细化、执法规范化、服务人性化的城管队伍，避免简单粗暴任性执法。执法人员重点向基层一线配备和倾斜。加快推进城市综合执法，逐步实现“多帽合一”，提升城市管理和服务效能。
会议指出，发展残疾人教育事业，保障残疾人平等受教育权利，是增进公平正义的重要内容和社会文明进步的标志。会议通过《残疾人教育条例(修订草案)》，立足对残疾人保障义务教育、扩大职业教育和防止入学歧视，增设相关规定，强化了提高特殊教育质量和教师待遇等要求。
会议通过《残疾预防和残疾人康复条例(草案)》。草案明确要加大政府投入、更好调动社会力量，将残疾预防融入相关行业管理和服务，满足基本康复需求，突出重度残疾人关怀与保障。同时规范康复服务行为，规定了残疾人康复机构和康复服务的法定条件、基本要求等。
会议还研究了其他事项。
<news>
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于创新政府配置资源方式的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
《指导意见》指出，改革开放以来，随着市场化改革的不断深化，市场在资源配置中的作用日益增强，政府配置资源的范围和方式也在不断调整。在社会主义市场经济条件下，政府配置的资源主要是政府代表国家和全民所拥有的自然资源、经济资源和社会事业资源等公共资源。为解决当前政府配置资源中存在的市场价格扭曲、配置效率较低、公共服务供给不足等突出问题，需要从广度和深度上推进市场化改革，大幅度减少政府对资源的直接配置，创新配置方式，更多引入市场机制和市场化手段，提高资源配置的效率和效益。
《指导意见》强调，创新政府配置资源要遵循问题导向、分类施策，提高效率、促进公平，平台整合、信息共享，依法依规、创新监管的基本原则。
到2020年，公共资源产权制度进一步健全，形成合理的资源收益分配机制，资源所有者权益得到进一步保障；行政性配置范围进一步厘清，结构进一步优化，市场配置资源的决定性作用明显增强；以目录管理、统一平台、规范交易、全程监管为主要内容的新型资源配置体系基本建立，资源配置过程公开公平公正，公共资源配置的效益和效率显著提高。
《指导意见》还就创新自然资源配置方式、创新经营性国有资产配置方式、创新非经营性国有资产配置方式、创新资源配置组织方式、创新资源配置监管方式、强化组织领导和实施保障等提出了具体要求。
<news>
来自国家税务总局的数据显示，2016年我国税收收入同比增长4.8%，比上一年回落1.8个百分点。在实现企业税负降低的同时，以“营改增”为代表的一系列税制改革稳步推进，经济活力持续显现。
数据显示，2016年1至11月份，“营改增”共实现减税4699亿元，能够实现全年累计减税5000亿元和所有行业税负只减不增的改革目标。税负降低，直接受益的就是企业。
不仅是减税，“营改增”还促进企业完善现代化管理。河北固安这家精密机械制造企业，正在加工的医用伽马刀将出口英国。“营改增”后，他们仔细研究抵扣税规则，用抵扣出的500多万元资金，大胆升级顶级设备，订单量年增长30%。
从整体来看，2016年，扣除出口退税后，全国税务部门共组织税收收入115878亿元，同比增长4.8%。
数据显示，从2012年启动“营改增”试点以来，到2015年，以工业企业为主的原增值税纳税人通过增加抵扣，减税幅度逐年扩大。其中，高新技术企业享受的税收优惠政策力度最大，2016年1至11月减免超过1400亿元。全国工业增值税下降的同时，工业增加值在稳步提升，有力推动了供给侧结构性改革。对经济稳增长和市场增活力起到了重要促进作用。
<news>
新年伊始，新春将至。今年，我们的记者继续走进基层，深入一线，记录基层干群的故事，触摸时代变迁的脉搏。从今天起，《新闻联播》推出“新春走基层”系列报道。首先，就让我们乘上济南铁路局的“庄户列车”，去看看山东中部山区里的百姓故事。
       每天清晨，7053次列车准时发车，从山东淄博开往泰山，全程184公里，中途穿越50多座桥梁、20多座隧道，七八分钟就要停靠一站，走一趟下来得6个小时，时速只有30多公里。就是这样一趟慢行的绿皮车，却受到沿途老百姓的欢迎。
       一块钱起步，全程坐下来只有11块5毛钱，这本是一辆铁路职工内部的通勤车，后来，因为沿途山区几十个村庄老百姓出行需要，就延续至今，已经开行了40多年，被当地老百姓称为“庄户列车”。眼看就要过年了，车厢里多了很多到山里赶集、采办年货的乘客。
       这几年，由于7053次列车的终点站是泰山，沿途还有很多山村搞起了农家乐，在每年近40万人次的旅客中，60%以上都是游客。
       2016年，由于淄博市10个重点贫困村中，有7个都在这趟车的沿线上，当地政府干脆依托这趟“庄户列车”，给贫困村制定了旅游扶贫的线路。
       爬山、吃农家乐，回家时再带上山货，这辆“庄户列车”方便一路上的群众，也给了沿线贫困村一个致富途径。由于承载了太多的职能，即便年年亏损，济南铁路局还是保留下了这最后一辆绿皮列车。
<news>
上海自贸区挂牌三年多来，坚持以制度创新为核心，在投资管理、贸易监管、金融创新、政府职能转变等方面形成一批基础性和关键性的制度创新成果，改革溢出效应不断显现。
就在半个月前上海自贸区国际贸易单一窗口功能再次升级，在这个网上办事平台上企业一次性输入信息和材料，海关、国检、税务等二十多个部门就能直接进行网上审批。
建设自贸试验区是我国在新形势下全面深化改革和扩大开放的一项战略举措。2013年9月29日，中国上海自由贸易试验区正式挂牌，一场聚焦制度创新的“国家试验”从这里启航。
对标国际，建立高标准贸易便利化监管制度的同时，上海自贸区确立了以负面清单管理为核心的投资管理制度。负面清单由最初的190条缩减到122条，90%左右的国民经济行业对外资实现了准入前国民待遇。在现代服务业和先进制造业等领域实施54条扩大开放措施。
金融改革是上海自贸区改革的重头戏。三年多来，上海自贸区逐步开展了包括自由贸易账户业务、投融资汇兑便利、人民币跨境使用等一系列金融创新试点。金融服务实体经济，在上海自贸区正在成为真真切切的行动。
自由贸易账户，让企业区内、区外、境外三个市场链接，实现了境内外账户自由划转。截至目前，企业累计通过自由贸易账户获得的融资金额，折合人民币5681亿元，人民币平均利率为4.12%左右，融资成本大幅降低。
从建立与国际通行规则相衔接的投资贸易制度体系、深化金融开放创新、到加快政府职能转变和构建开放型经济新体制，三年多来，上海自贸区以制度创新激发市场活力，试验区内新注册企业4万家，超过挂牌前20多年的总和。
目前，上海自贸区已在全国复制推广了114项改革试点经验。商务部公布的最新数据显示，2016年上海、广东、天津、福建四个自贸试验区实际使用外资达876.9亿元人民币，同比增长81.3%。
如今，伴随第三批自贸试验区名单出炉，中国的自贸试验区数量三年间从1个增加到11个，形成沿海和内地多点开花之势，将进一步发挥改革开放引领示范作用。
<news>
民之所盼，法之所向。法治的着力点如何对上老百姓的难点与痛点，如何让老百姓有更多的获得感，2016年是依法治国的全面推进之年，一个又一个创新突破让人民群众感受到了法治的力量，也感受到了法治的温度。
法治的公信力在于能够给人民群众带来公正获得感。2016年是司法改革攻坚年，“让审理者裁判，让裁判者负责”的司法责任制陆续在各试点地区落地生根，谁办案，谁裁判，谁审理，谁负责。
2016年1月至10月，全国各级法院依法宣告808人无罪,聂树斌案、陈满案等一批冤假错案接连被纠正，进一步提振了社会对司法公正的信心。
未经审判不得定罪，不得强迫任何人自证其罪。2016年10月10日，最高法、最高检、公安部等五部门联合印发《关于推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革的意见》，明确坚持以审判为中心，贯彻刑事诉讼中的无罪推定、疑罪从无原则，使司法朝着更加公正、公平的道路迈进。
法治的力量在于能够回应百姓关切，解决民众烦忧。2016年，城乡统一登记的户口登记制度全面建立，实行了半个多世纪的城乡二元户籍管理制度退出了历史舞台。浙江省德清县居民张武杭成为首批受益者，家住农村的他在县城里，申请到了一套69.5平方米的廉租房。
2016年一系列事关民生的新举措、新制度陆续出台：
全国法院联合44个部门构建“一处失信,处处受限”的信用监督、警示和惩戒机制，执行难由此打开突破口。
中共中央、国务院发布了《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》，这是中央首次在产权保护领域出台专门文件。从11个方面对完善产权保护制度、推进产权保护法治化进行全面部署。
全国13个试点地区检察机关共提起生态环境和自然资源领域行政公益诉讼案件326件，公益诉讼给行政执法“不作为”“乱作为”戴上了“紧箍咒”。
政法机关重拳打击电信网络诈骗犯罪，为群众避免损失48.7亿元。
2016年，一个又一个突破将依法治国全面向前推进，2017年，带着法治烙印的新突破，还会出现在我们每个人的身边。
<news>
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于促进移动互联网健康有序发展的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
意见指出，当前，随着互联网技术、平台、应用、商业模式与移动通信技术紧密结合，移动互联网新技术快速演进、新应用层出不穷、新业态蓬勃发展，工具属性、媒体属性、社交属性日益凸显，生态系统初步形成、加速拓展，越来越成为人们学习、工作、生活的新空间。与此同时，移动互联网安全威胁和风险日渐突出，并向经济、政治、文化、社会、生态等领域传导渗透。面对新形势新挑战，移动互联网发展管理工作还存在一些短板：体制机制有待完善，法制建设仍显滞后，政策扶持力度不够，自主创新能力不足，核心技术亟须突破，管理基础相对薄弱，企业主体责任落实不到位，安全策略不完备等。这些问题已经制约移动互联网健康有序发展，必须高度重视、抓紧解决。
意见强调，要坚持以人民为中心的发展思想，坚持鼓励支持和规范发展并行、政策引导和依法管理并举、经济效益和社会效益并重，凝聚共识、防范风险、争取人心、保障安全、促进发展，鼓励和支持技术创新，激发和保护企业活力，不断增强发展内生动力，全方位推进移动互联网健康有序发展，更好服务党和国家事业发展大局，让移动互联网发展成果更好造福人民。
意见还就推动移动互联网创新发展、强化移动互联网驱动引领作用、防范移动互联网安全风险、深化移动互联网国际交流合作、加强组织领导和工作保障作了具体部署。
<news>
在云南与四川交界的金沙江上，有条长470米，高260米的溜索，这不仅是金沙江上最高的溜索，也是当地2000多村民出行的唯一交通工具。如今云南省正在实施溜索改桥，这里村民的生活也将因此而发生改变。
夜里9点，村里一名82岁的老人突然身体不适，需要立即送往医院。蒋世学和老伴急忙起来检查设备，开动溜索。
云南昭通巧家县鹦哥村地处乌蒙山区，对面是四川大凉山，山下就是金沙江。过去村民出行得沿着悬崖走到山下，坐船渡过金沙江，再从江底爬到对岸公路上，曾经还出过几次船翻人亡的事故。1998年，蒋世学跟村里另外9户人家合伙，凑足2万多元修起这条溜索，成了村里2000多人外出的唯一工具。最开始靠两个人站在五六厘米粗的钢索上，一步一步地把溜筐推过江去。
2011年，村里通了电，蒋世学把溜索改成了电动的。这些年，溜索的收费从每人每次2元，逐步增加到5元，但蒋世学一家的收入却越来越少。原因很简单，道路不通，经济发展上不去，村民都外出打工了，如今村里只剩下不足300人。
57岁的李陆贵算是留下的年轻人，他告诉记者，留守的村民，几乎没有经济收入，全靠家人在外打工支撑，现在全村人均年收入不到2000元钱。
村里曾经开辟了一个12亩的鱼塘，想给村民增加点收入。可鱼养出来了，却因为运不出去而闲置了。
作为10个乌蒙山集中连片特困地区之一，云南省在2015年10月启动了鹦哥村溜索改桥建设。2016年两会期间，国家公布的《溜索改桥建设规划》，确定了云南省181个溜索改桥项目，其中也包括了鹦哥村的溜索。
按照规划，在修建大桥的同时，当地还将沿着鹦哥村所在的山体修建一条公路。预计今年底，桥和路就将竣工通车。大桥建成后，不仅村里的鱼塘要重新养鱼，政府还将组织村民种植果树、蔬菜，发展农业经济。
以后通了桥和路，山里的百姓再也不用溜索出行了。可开了十几年溜索的蒋世学并不担心，因为市扶贫办已经制定了新的规划，未来要把鹦哥村打造成特色旅游小镇，溜索也将作为旅游体验项目被政府接管并保留下来，他十几年的溜索手艺还会派上用场。
<news>
民以食为天，对于老百姓来说，吃得安心，是“天大的事情”。面对互联网订餐，网购食品以及小餐饮、小摊贩等食品安全领域的新业态、硬骨头，食品监管部门落实四个“最严格”要求，创新监管思路。
互联网订餐方便快捷，但是一些三无餐厅也藏身网络平台上，存在安全隐患。去年开始、江苏、浙江等地食品监管部门陆续出台地方管理办法。
每天中午，在南京珠江路的这个商场，几十个各网络订餐平台的送餐员进进出出，这里聚集了20多家餐馆的厨房，每个都装有监控探头，食品监管人员也会不定期进行抽查。
而去年十月正式实施的《网络食品安全违法行为查处办法》为严防严控网购食品安全提供了执法依据，浙江食品药品监管局和省内主要电商平台建立协作约谈机制，督促电商平台建立严格的入驻审核制度和抽查自查制度。
对于散落街头的“小餐饮”，成都市锦江区市场监管局尝试将他们统一归拢到几家商场的美食档口，既减少了商家的投入和经营成本，又便于规范化监督管理。目前全国已有17个省出台了针对“三小”的管理办法。去年与人民群众关系密切的食品领域有八部规章先后出台。最新统计数据显示：2016年全国食品总体抽检合格率为96.8%，我国食品安全形势总体平稳。 新的一年，食品监管部门将坚持严字当头，完善法规标准，不断扎紧扎牢监管篱笆。
<news>
今天的新春走基层，让我们跟着新疆的“马背医疗队”去牧区看一看。
新疆尼勒克县乌拉斯台乡共有2400多户牧民，冬季大多数牧民会返回定居点过冬，但总会有一些人会留在冬牧场放牧。为了他们的健康，从2016年9月开始，新疆推进全民健康体检工程，自治区组织区、县、乡几级医疗队，为大家免费体检。可要想把健康送达路途偏远的“最后一公里”、出行不便的“最远一家人”，并非一件容易的事。
34岁的艾山别克因为腰间盘突出，经常犯病无法出门。马背医疗队的成员几乎每个月都要来看他一次。这次，发现他的女儿也患上了重感冒。
这支医疗队，救护车、各种便携式医疗设施一应俱全。但这次，还是遇到了棘手的问题
8岁的哈萨克族小男孩叶斯波拉提，两年前，走路常常摔倒，身体渐渐后仰，2016年7月一次摔倒后再也没有站起来过。
叶斯波拉提由爷爷奶奶扶养，由于爷爷奶奶也体弱多病，加上交通不便，叶斯波拉提一直没有看过病。一听医疗队员要带孩子下山去看病，爷爷忍不住哭了起来。
为了保护叶斯波拉提的脊柱，医疗队联系车和爬犁。
因为要赶在天黑前走出大山，大家都没有放慢脚下的速度。两个小时后，爬犁载着叶斯波拉提顺利到了山下，接到电话的救护车早早等候在那里。
送完叶斯波拉提，巡诊还要继续，之所以集中在冬季，一是因为冬牧场比夏牧场更近一些，还有就是冬季也是一些疾病的高发期。
在新疆，目前已经有一千多万群众在全民健康免费体检工程中受益。其中近千例重大疾病被发现并得到及时治疗。记者采访结束时，听到了个好消息，经过检查，初步判断叶斯波拉提得的是癫痫导致的脊椎变形，这是当地发现的第一例这样的病状。虽然治疗是个漫长的过程，但因为发现及时，康复还是有希望的。
<news>
习近平主席在世界经济论坛年会开幕式发表的主旨演讲受到高度关注，与会人士认为，在当前世界经济深度调整的背景下，习近平主席讲话中所展现的勇气、担当和信心让国际社会深受鼓舞。
与会人士对中国在全球经济治理的作为表示认同，他们认为，习主席的讲话不仅展示了中国继续走自己发展道路的决心，也为解决世界和区域经济问题提供了方案。
海航集团有限公司董事局主席陈峰：习主席的到来把整个达沃斯的活动推向高潮，这是这个伟大时代的重要特征，我是（来自中国的）为数不多的混合所有制企业的代表，我们应该按照国家的部署，按照习主席要求，能够为造福人类的幸福与和平，为实现中国梦做出“中国方案企业篇”这篇文章。
中国机械工业集团有限公司董事长任洪斌：习主席在演讲中提到中国的发展是世界的机遇，欢迎搭乘中国发展的“快车”“便车”,充分体现了一个大国的担当。
习近平主席在演讲中强调要坚定不移推进经济全球化，得到了与会人士的高度赞赏，他们认为，习主席的阐述为全球化未来发展指明了方向。
《华尔街日报》主编史蒂芬·费德勒：演讲中，习主席将中国作为例子来倡导全球化，对保护主义进行了有力回应，我认为演讲中传递的最强信息就是在贸易战中没有赢家。
红十字国际委员会主席彼得·莫雷尔：我认为这是一场非常重要的演讲，体现了中国应势而为、勇于担当的领导力。同时我也很高兴，能够看到中国领导人，能够有力地反对贸易保护主义，呼吁更好地合作，支持多边主义。
<news>
国务院总理李克强1月18日主持召开国务院常务会议，通过“十三五”促进就业规划，推动稳定、扩大就业打造高素质劳动者队伍；部署进一步做好困难群众生活保障工作，兜住基本民生底线。
会议指出，就业是最大的民生，也是经济发展最基本的支撑。实现比较充分和高质量的就业，对发挥人的创造能力、促进群众增收和保障基本生活、适应人们对自身价值的追求，都有重要意义。“十三五”时期，要把实施积极的就业政策摆在更加突出的位置。一要努力增加就业。发展先进制造业，带动现代物流等生产性服务业发展，催生适应多样化需求的新业态。发展就业容量大的健康、养老等生活性服务业。扶持灵活就业等新形态。引导劳动密集型企业向中西部和东北转移。二要以“双创”和新动能培育带动就业。发展共享经济，降低制度性交易成本，营造有利于创业的政策环境，加大对初创企业政策扶持。落实高校毕业生、退役军人等创业税费优惠。支持高校科研院所技术人员离岗创业和农民工返乡创业就业。三要强化就业困难人员帮扶。通过公益性岗位托底、就业援助等，确保零就业家庭动态清零。在化解过剩产能中妥善做好职工安置。推进就业扶贫。四要建设更多便利就业的信息平台，实施企业参与职业教育的激励政策，健全劳动者素质提升长效机制。
会议认为，保障困难群众基本生活，是社会公平的重要标志，是防止冲破道德底线的基本要求，也是补上民生短板、促进社会和谐的内在需要。过去一年，各地区各部门按照党中央、国务院部署，围绕提高困难群众生活保障水平做了大量工作。会议确定，一是各级财政要在一般性转移支付中，把保障困难群众基本生活放在重要位置，确保投入只增不减。中央财政已拨付的救助补助资金要抓紧到位。加快推进农村低保兜底脱贫。开展农村贫困人口大病专项救治。二是全国各县(市、区)都要建立健全困难群众生活保障工作协调机制，确保党中央、国务院相关部署落实到基层。三是指导各地加大受灾群众困难排查力度，对因去年特大洪涝灾害仍住在临时安置住所的受灾群众，今年要全部帮助解决住房问题。会议强调，要落实社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，防止物价波动影响困难群众生活。改善孤儿和残疾儿童等群体的保障条件。确保生活无着流浪乞讨人员等有饭吃、有衣穿、有场所避寒。给困难群众更多关爱和温暖。
会议还研究了其他事项。
<news>
国务院总理李克强20日在人民大会堂亲切会见在华工作的部分外国专家代表并同他们座谈。
李克强表示，今天是中国农历的“小年”，我代表中国政府，向外国专家和支持中国现代化建设的国际友人致以新春祝福。
李克强认真听取了诺贝尔化学奖得主、天津大学教授斯托达特，瑞典皇家科学院、工程院院士、华南师范大学特聘教授斯文贝格，德国宝马集团康思远，《中国日报》外籍记者聂子瑞等的观点和建议，并同他们深入互动交流。
李克强表示，面对国际国内较大经济下行压力，中国经济保持平稳运行，去年全年增长6.7%，增速在主要经济体中名列前茅，对世界经济增长贡献率达到30%以上。经济结构调整优化提速，城镇新增就业连续第四年超过1300万人。我们有信心、有条件、有能力在新的一年继续保持良好的发展势头。
李克强指出，中国经济社会发展取得的成就根本动力来自改革开放。我们将继续围绕处理好政府与市场的关系、推进政府自身改革，深化简政放权、放管结合、优化服务等改革，充分发挥每个人的聪明才智和创造活力，着力培育经济发展新动能，改造和提升传统产业，以新旧动能平稳转换助推中国经济转型升级。
李克强表示，中国坚定支持贸易和投资自由化便利化，将继续扩大市场准入，积极引进外资，学习借鉴先进技术和管理经验。通过着力营造公开透明、公平有序可预期的市场和法治环境，打造外商投资的热土。我们欢迎各国人才来华创新创业，将在入境居留、项目申请、科研资源、产权保护等领域加大支持力度，让中外智慧融合迸发，更好促进中国和世界各国同发展、共进步。
马凯、杨晶、杨洁篪出席上述活动。
<news>
国家统计局今天公布了2016年国民经济运行数据，一些主要经济指标显示，供给侧结构性改革稳步推进，国民经济运行缓中趋稳、稳中向好，实现了“十三五”良好开局。
2016年，中国国内生产总值744127亿元，同比增长6.7%，对世界经济增长的贡献率创历史新高，达到了33.2%。分季度来看，前三季度GDP增速均为6.7%，四季度小幅上涨，达到6.8%，这是近年来GDP增速首次在年内走出平稳上扬曲线。
良好开局的背后，是供给侧结构性改革的持续发力。
2016年，“三去一降一补”五大重点任务取得初步成效，实体企业盈利能力增强，PPI由负转正，供求关系发生积极变化，市场预期得到改善。
结构改革找到突破点，经济运行明确新抓手。过去的一年，中国经济在五大发展理念的指引下走出了十三五新开局。
创新：2016年创新驱动发展战略深入实施，战略性新兴产业增加值同比增长10.5%，增速比规模以上工业高4.5个百分点。
协调：2016年产业、供需结构继续优化，全年第三产业增加值占国内生产总值的比重为51.6%，比上年提高1.4个百分点。最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率达到64.6%。
绿色：2016年节能降耗成效突出，全年单位国内生产总值能耗比上年下降5.0%。
开放：2016年，构建人类命运共同体、实现共赢共享的中国方案正在被世界认可。
共享：2016年全年就业目标已超额完成，超过1000万贫困群众告别贫困。
<news>
习近平主席在世界经济论坛2017年年会开幕式上发表主旨演讲时强调，对各国工商界而言，中国发展仍然是大家的机遇。中国的大门对世界始终是打开的，不会关上。为推进新一轮高水平对外开放，近日，我国出台20条吸引外资的新政策，为外商投资企业创造更加开放、公平、便利的投资环境。
此次发布的《关于扩大对外开放积极利用外资若干措施的通知》，提出了20项具体措施。在进一步扩大开放方面，重点推进服务业、制造业、采矿业等领域放宽外资准入限制。国家科技计划项目向外资企业开放，支持外资以特许经营方式参与基础设施建设。
服务业重点放宽银行类金融机构、证券公司、期货公司、保险机构等外资准入限制，放开会计审计、建筑设计、评级服务等领域外资准入限制，推进电信、互联网、文化、教育等领域有序开放。
鼓励外商加大对制造业等实体经济投资，明确外资企业和内资企业同等适用“中国制造2025”战略的政策措施。取消轨道交通设备制造、摩托车制造、油脂加工等领域外资准入限制。正在修订的《外商投资产业指导目录》，限制措施将从93条减少到62条。
公平的营商环境一直是外资企业关注的重点。在业务牌照审核、标准制定、政府采购、融资渠道、注册登记等方面，要对内外资企业实行统一标准。外资企业可以依法依规在主板、中小企业板、创业板上市等。
截至2016年底，我国累计吸收外资超过1.77万亿美元，连续24年居发展中国家首位。据《2016年世界投资报告》调查显示，我国仍是全球最具吸引力的投资东道国之一。
<news>
腊月23、24，分别是我国北方和南方的小年，从小年起，中国人就要开始忙年了，这不，赶大集、办年货、贴春联、扫房屋，大家都忙起来了。
赶大集、办年货，是我国北方农村延续百年的习俗。山东枣庄的徐庄大集，至今已有300年的历史，而小年这天的大集，是一年中规模最大的，绵延3里地，有上千个摊位，从头走到尾，怎么也要仨小时。
而长白山下的边境大集，零下26度的严寒，仍是挡不住的红火。这里有现磨的辣椒面，自家养的大公鸡，还有东北独有的各种冻货，绿油油的冻豆角、红通通的冻柿子。
“十里不同风、百里不同俗”。今年，日喀则地区的藏历新年，恰逢与春节重叠，藏族同胞们这几天也正赶着办年货。在海拔3800米的日喀则中心广场集市，这里有上百个摊位、几千种货品。一种藏族特有的面食“卡塞”，格外引人注目。“卡塞”只有在藏历新年的时候，家家户户才会准备。
摆“瑶王宴”，是湖南新宁瑶族人庆祝新年最重要的风俗。从农历12月15日开始，每个瑶族寨子都要摆上自己的“瑶王宴”，燃起篝火，寨子里的男女老少绕着火堆跳舞、喝竹筒酒，喜庆丰收。
福建三明尤溪县，是我国南宋著名的理学家朱熹的故乡，有着700多年历史的古村落——桂峰村，世代传承朱子理学，重视家风教育。每逢小年这一天，桂峰村要进行一年一度的晒族谱仪式，这个习俗从清代乾隆年间流传至今，通过晒族谱来祭奠先祖、教育后人。
今天，极具岭南特色的广州水上花市开市了。从明清时期开始，花农们就会用小船运花过河，将船当店铺或者把花搬到岸上叫卖，这种习俗一直延续至今。岸上鲜花盛开、水上花艇飘香，有买花的、有看花的，还有拍花的。
夜幕降临，万家灯火。山西大同古城已经换上了节日盛装，这里的古都灯会将持续一个月，彩灯给这个千年古城带来了浓浓的年味。从小年起，中国人的年算是真的来了。
<news>
“除了吃饭、睡觉，就是干发动机”，这是我国第三代航空发动机总设计师张恩和生前的真实写照。这位为国产航空发动机事业披肝沥胆一生的“科学匠人”，带领我国航空发动机研究实现了从第二代到第三代的跨越。
2005年，“太行”发动机设计定型审查会上，张恩和向在场的专家几次鞠躬。
让这样一个东北汉子几乎落泪的是“太行”发动机18年危难重重的研制历程，更是航空中国“芯”得以一飞冲天的自豪与激动。发动机是飞机的“心脏”，长久以来，我国军机深受缺乏自主先进发动机的困扰，1987年国家立项上马“太行”。1991年，52岁的张恩和出任“太行”总设计师，在资料、资金匮乏的情况下他立下军令状。
“这辈子能把发动机干出来，就没白活！” 这是张恩和一生的追求。“太行”发动机从1987年立项到2005年定型的18年间，张恩和带领团队先后解决了几百个技术问题。终于，我国自主研制的第三代航空发动机一飞冲天！
2016年10月末，张恩和突发炎症住院，然而，就在去世前十多天，张恩和还向所里瞒着病情，不顾家人和医生的反对，出差工作。
就这样，这位77岁的老人固执地偷偷订了机票，带着一兜子消炎药出发了。但由于多日旅途劳累加上生病在身，出差回来的张恩和身体状况急剧恶化，永远离开了他钟爱一生的航空发动机事业。
张恩和生前常说这样一句话：择一事，终一生，只愿此身长效国，不为名利报国恩！
<news>
今天的新春走基层带您认识一支合肥到福建高铁线路上的检修队，一群年轻人和5头骡子，他们守护着高铁的运行安全。
凌晨五点，巡查检修队开始了一天的工作。武夷山脉土质松软，经常山石滑落。但这里山体陡峭，现代化的运输工具很难到达地质灾害点，这支“骡马队”也就应运而生。
“骡马队”负责的270多公里铁路线上，有200多座山头，隐患点面积有大有小，平均下来，一个山头需要大概100吨施工材料。“骡马队”大量的时间都用在了上山下坡运送施工材料上。缓坡要慢，陡坡靠冲，这是大伙儿一年多来走了无数山路总结出的经验。但山间道路湿滑，队员们操心着骡子的安全，自己摔跤倒成了家常便饭。
崎岖的山路上险情不断，刚冲上山坡，骡子又惊到了，开始撒蹄狂奔。
将砂石水泥运到山顶，大伙儿的工作才刚开始。搜山，扫石，一晃一个半小时就过去了。简单吃几口饭，又往下一个点赶。
武夷山的草长得很快，巡查的路和隐患点经常被草覆盖，所以砍草是最常做的工作，也是最容易发生工伤的工作。
“骡马队”的10名队员，有8个人是90后。从毛头小伙子成长为身上有伤的男人，改变他们的不只是几道伤疤，还有对工作价值的认可。24岁的吴宇翔，从爷爷辈开始全家老少就都是铁路人。大学毕业后，吴宇翔也选择进了铁路系统，然而每天风餐露宿、搜山排险，刚工作没多久的他心里有些落差，于是便跟父亲说想放弃这份工作，出去闯闯。
直到有一次，吴宇翔他们管辖的隧道发生了严重水害，经过这里的列车都晚点了两三个小时。滞留旅客焦急的状态，深深触动了吴宇翔，他开始重新审视自己的工作，也渐渐明白，每一份工作都有它特殊的意义。
<news>
春节临近，春运客流量持续攀升，全国铁路连续三天发送旅客超过920万人次，公路、民航也进入节前高峰。交通部门通过智能化信息化服务，让旅客出行更加便捷高效。
春运开始后，广州南站的这几台智能机器人小璐格外忙碌，她们可以24小时回答乘客关于列车时刻，地点指引等问题。北京、深圳、西安等地的火车站还增加了人脸识别验票验证系统，持二代身份证的乘客扫描完身份证和火车票后，只需要站在摄像头前完成人脸识别，就可以直接进站，整个过程只需要几秒钟。
打开小程序，扫扫二维码，乘客动动手指，就可以获得买票、订餐、行李托运等个性化定制服务。智能化，信息化成为今年春运的最大亮点。
江苏交管部门借力大数据服务公路出行，通过“江苏交警”的微信客户端，驾车出行人员就可以实时查看江苏境内主干高速路网的实景路况，提前规划出行线路，也可以一键导航最近的轻微事故快处快赔点；首次在春运期间启用的恶劣天气预警限速系统，通过卡口电子屏提示限速值和路段实时抓拍，精确掌握限速路段车速并实时提醒或进行处罚。交通运输部和发展改革委还委托第三方机构，结合历年春运情况和互联网平台春运大数据，对旅客出行需求进行了分析，为交通部门调配运力提供依据。
<news>
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山25日晚来到中央电视台2017年春节联欢晚会彩排现场，看望慰问正在紧张工作的演职人员，向大家致以节日祝福和诚挚慰问，勉励大家精心排演、精益求精，以喜闻乐见、丰富多彩的文艺节目，传递浓浓春意，营造欢乐、喜庆、祥和、团圆的节日氛围。
本届春节联欢晚会从创作源头抓起，推动节目创作人员深入生活、深入基层，从2016年4月起组织文艺工作者深入各地采风，努力增强春晚节目的生活底蕴，拉近与百姓观众的距离。“开门、开放办春晚”力度进一步加大，面向全国征集春晚节目，注重启用新人新作，使春晚更接地气。
经过认真筹备和多次彩排，本届春节联欢晚会已准备就绪。整台晚会紧扣“大美中国梦、金鸡报春来”主题，通过歌曲、舞蹈、小品、相声、武术、柔术竞技等富有感染力的艺术形式，弘扬中国梦、讴歌真善美、传递正能量。小品《大城小爱》、《老伴》、《天山情》、《阿峰其人》等生动演绎普通人的喜怒哀乐，相声《新虎口遐想》、《姥说》等亮点频频，歌曲《千年之约》、《不忘初心》、《离别草原》及舞蹈《清风》等动人心弦，武术《中国骄傲》是央视春晚历史上首次集结80位武术冠军共同表演，戏曲《薪火相传》选取汉剧、豫剧、越剧、黄梅戏、京剧等剧种，老中青少四代戏曲人同台演出。本届春晚还分别在上海、四川凉山、广西桂林和黑龙江哈尔滨设立分会场，体现出“东西南北中、全民大联欢”的特点，向全世界展示中华大地辞旧迎新的喜庆气氛，展示全国各族人民全面建小康、共筑中国梦的壮志豪情。
刘延东、刘奇葆一同看望慰问。
<news>
今天新春走基层系列报道《一路回家》，我们将关注一趟我国南北方向最长的旅客列车，长春至三亚的“Z384次”列车，它全程4625公里，用时53个小时，这一路上会有些什么故事呢？
列车一路南下，凌晨，热闹的车厢逐渐安静了下来。虽然不少人没有买到座位，但就是一张站票，也要千里迢迢赶回家。
家就在不远的前方，而对于乘警田大勇来说，远在辽宁的家已经离他越来越远。
Z384次列车沿途会经过11个省、1个直辖市，上上下下的旅客能达到6000人次。
这趟列车上，有280位旅客是专程从长春到三亚过春节的，83岁的张勤和老伴儿就是如此，因为孩子们忙事业，一家人春节没办法团聚。
在车厢里，我们遇到了第一次去三亚过年的掬玉梅一家，她把在黑龙江绥化老家的土地流转给了当地的合作社，每年不仅有固定收入，还有空闲去看看海。
列车要在海安南站进行渡海作业，在港口等待的功夫，我们发现列车长罗磊一边在车厢里穿行，一边向对面的列车张望。原来，他的新婚妻子刘颖是对面那趟车的列车员。那趟车刚从船上下来，准备返回长春。因为工作期间不允许带手机，夫妻俩只能利用两辆列车的短暂交会，挥手相望。
和妻子见面没多久，罗磊的对讲机又响了，列车就要上船，还有很多工作等着他。
<news>
那到底什么是真情呢？一千个人大概有一千个理解。但如果你去问那些今天急切奔走在回家路上的人们，也许就会得到同样的说法。那就是打拼了一年，怎么着也得回家，说什么也得团聚，千金难买合家欢。我们新春走基层的记者，正在和游子们一起回家。通过他们的镜头，你会看到重情重义的中国人，看到中国文化的温暖亮色。
记者在候车室里碰到一群务工人员，他们都是内蒙古赤峰人，结伴到“西电东送”工程上从事架线工作，辗转了山西、甘肃两省。这一路回家，他们要走近3000公里。
每年春节，回家的路途上，都会有一支特殊的摩托车大军。
这对被英国广播公司拍进纪录片的夫妻，被人们称作粥哥粥嫂，他们为过往的异乡人熬粥、送粥，今年是第四个年头。
受制于经济能力和出行方式产生的摩托车大军，人数其实正在逐年递减。
这个小伙子叫李江，90后，因为老爸想看看沿途的风景，他就骑行两千公里，带老爸回四川。
六年前，因为家里穷，李江把上学的机会留给妹妹，自己放弃了高考，独自外出打拼。现在他靠自学，在深圳跟人合伙开了一家网络公司，目前还在创业阶段。
今年，李江家中刚刚添了小外甥女，让他越发归心似箭。
杨成荣王新芬夫妻俩在浙江义乌打工，这是他们第一次带着孩子回家看爷爷，老人只在这对双胞胎刚出生那会儿见过他们。
大山阻隔了人们与外界的联系，但却挡不住归家人的脚步，家就在前方。
终于到家了，村子里正在杀猪宰羊。这个苗族村寨已经被列入易地扶贫搬迁的范围，这是他们在大山里过的最后一个春节。
两年多没见爷爷，两个孩子有些怕生了。
<news>
我们看得见繁花似锦，背后往往是我们看不见的平凡劳作。当我们深夜安睡时，还有无数人正在岗位上辛苦劳作，让我们的社会继续平稳运转。新春走基层推出《零点后的中国》系列报道，向敬业精神致敬，为劳动者点赞。今天我们走进国家重大工程“京沈高铁”的地下工地，带您认识一群修筑隧道的年轻人。
除夕之夜，在京沈高铁望京隧道工地，70多名工人因为工作不能回家过年。
虽远在他乡，但真情并不被阻隔。不少工友家人专程从外地赶到北京团聚。
吃完年夜饭，工人们走进隧道，像往常一样上夜班。这些天，我们一直在这儿蹲点采访，记录下他们在零点后的故事。
零点深夜，“京沈高铁”的地下隧道施工段仍然亮如白天。
这次的“地下工作”，崔秀明要为“京沈高铁”修一段八千米长的“望京隧道”，施工团队24小时轮班作业，把一块块重达10吨的管片，拼装成隧道的管壁，而误差不超过1毫米。
农历小年是大寒节气，凌晨隧道的风口滴水成冰。这个夜班，可把工人们冻得够呛。张学良和师兆海，都是去年大学毕业来到工地的。这两个“90”后刚上班，老工友们可没少提醒他们别冻着自个儿。
凌晨1点左右，食堂在做加班饭。趁着等饭的当口，崔秀明特意带来保暖贴给工友们。
21号凌晨，连熬了几夜的崔秀明本想倒班睡个觉。但零点之后，远没有那么平静。
凌晨2：50，工地出现状况，让崔秀明马上去解决。从梦里被叫醒的凌晨，又是一个不眠的夜晚。
22号凌晨3点，隧道的挖掘正式向前推进。崔秀明紧盯着驾驶室屏幕上的参数，生怕失误。
23号凌晨，连着上夜班的崔秀明终于可以休息，但在宿舍，他却睡不着。儿子大半年没见着了，越到春节越想他。全家人都在山东，只能靠妻子一个人忙里忙外。
<news>
中国人过年，最在乎的就是合家团圆。家是什么呢？每个人都会有自己的感受。有时候家就是下班回去后的一盆洗脚水，有时候家是别人都学不来的母亲的拿手菜，有时候家是父亲书房里的那盏老式台灯。新春走基层春节系列报道《家是什么》，今天和您一起走进天津的一家老字号理发店，在家门口的老手艺里，去体会岁月沉淀的家的温暖。
       金街，天津有名的商业步行街，大大小小的商场、餐馆都坐落在这里，可是就在这条现代繁华的街上，却有着一家老理发店，80多年的历史，老式的椅子、定型用的吹风机，都让人感觉，时间在这里凝固。
       新年的脚步越走越近，理发店三楼的女宾厅就先热闹了起来，过年就得有过年的样子，再远、再难也得来。
       73岁的孟奶奶，眼睛看不见，可是每到过年，却还是要倒三趟车，上这儿来烫头。
       无儿无女，对她来说，春节时亲戚们来串门，就是一年里，家的味道最浓的时候。
       虽然自己看不见，也要用崭新的面貌去面对亲人，面对新的一年。
       儿行千里母担忧，无论何时，无论何地，孩子都是父母心里永远的牵挂。
       陪师傅来理发的于喜山，是金街派出所的一名民警，来天津工作已经三年，过年都没能回家。
       面对工作，他义无反顾，可是对家人，心中满是亏欠。
       在理发店还坐着不少等待的男士，陪着爱人来做头发，一待就是三四个小时，可是却也是心甘情愿。
       丈夫担心妻子，妻子也关心着丈夫，结婚五十多年，走过了大半辈子，还是想再多些陪伴。
       人生的晚年时光，老两口开始学着享受生活，辛苦了一辈子，一起走过了漫漫人生路的两人，都想再多看对方几眼，再留下些美好的回忆。
       理发，烫头，每到年前，这件看似平常的小事，忽然变成了一件备具仪式感的事情。新的发型，新的精气神儿，去面对从各地赶来相聚的亲人。
       家是什么？家是远方的牵挂，家是身边的陪伴，家是相守一生的承诺。
<news>
咱中国人过年，既有舌尖美味，也有心头礼数；既感受亲情，也享受民俗；既有新玩法，也有老绝活。这几天去全国各地看一看，你就会发现：我们的文化传家宝，在现代中国很火很走俏。
大年初二，逛逛庙会，过年的感觉就有了。北京的地坛庙会算起源头历史有几百年，吸引了20多万北京人举家出游。这有130多种小吃等着他们，隆福寺的灌肠、东来顺的烤串，里面都有熟悉的老味道。而皮影、剪纸、鼻烟壶，这些北京的老手艺也让人们可以边吃边玩。
上海的年味在豫园最浓，看这人山人海，光是走走，年的感觉就出来了。上海老城厢里的人们有个传统，过年得到这九曲桥走一趟。因此，从早晨一开门直到天黑，九曲桥上都是里三层外三层。
在香港，春节必有的传统得说是花车巡游，今年的主题是“开年、开运、开心”，共有10辆花车和26支表演队伍参加，人数超过了3000人，这不光有传统的龙狮表演，很多国际大牌也都参与其中。
地域不同，年俗各异，但正是这些最基本的文化基因，给了中国人共同的春节记忆。河南地坑院农民的锣鼓与广西平果壮族群众的长号，祈望的都是五谷丰登；甘肃嘉峪关的社火和广东佛山的龙狮，期待的都是家国兴旺。
井冈山上神山村，沉寂多年的传统民俗，也被靠旅游脱贫的乡亲们重拾起来。
春节，让鲁南皮影、夹江年画这些老手艺有了与人们近距离接触的机会。浙江的6000多个村，今年都搞起了乡村春晚。农民演、演农民，历经十余年的打造，如今已经成了当地节庆文化的品牌，许多老艺人也有了施展才能和传帮带的舞台。
福建厦门推出的大型实景演艺秀《闽南传奇》，长假以来每天都吸引上万观众。这场秀用最现代的手段，表现了闽南文化的精髓，南洋历险、渔村人家、妈祖文化在这里面都有展现。
<news>
是啊，年是味道、节是文化，一代代传下来，就成了传统。挂在门上叫春联，贴在墙上叫年画，用相机固定下来，就是合家欢。中国人有多么在乎家庭，多么珍惜岁月记忆，去节日里的中国照相馆看一看吧。
春节临近的中国照相馆，每天都有很多人来拍合影。在扶老携幼的人群里，一个特别的组合引起了我们的注意。
这五位阿姨年轻时是同学，因为当年一个突发奇想的约定，同样的五个人，同一间照相馆，她们从花季走到花甲。
有些人的全家福是为了记录成长和变迁，还有人是为了纪念某个开始或结果，在刘玥涵的18岁生日这天，她和父母拍下了他们家的第一张合影。
因为一直专注给患有眼疾的丈夫治病，毛思华四十岁才有了女儿，就为心底一个隐隐的担忧，她决定倾其所有，把女儿培养成才。
因为小提琴水平出众，就在上个月，刘玥涵收到了美国一所大学的全额奖学金邀请。
在中国照相馆，常常能看到互相搀扶着来拍纪念照的老夫妇。
何学文和王光彩来拍他们结婚四十周年的婚纱照，四十年前的他们，因为条件限制，连个像样的婚礼也没有。
因为儿子长年定居在加拿大，为了纪念这个难得团聚的春节，李爷爷一家来照相馆拍全家福，可拍到一半，李爷爷忽然提出要和老伴单独拍一张照片，来纪念他们结婚第57年。
一个个家庭，到照相馆郑重地拍一张全家福，辞旧迎新、守望团圆，年才过得更有仪式感。
<news>
看完《厉害了 我的国》，接下来再来看一看“厉害了 我的哥”。这个哥，说的是一位专门送餐饮外卖的快递小哥。说真的，如果没有他们，这大过节的，服务业大军呼啦啦返乡，咱们吃口热饭还真是有点难。今天的新春走基层“零点后的中国”，让我们一起来认识一位寒夜送餐人。
深圳，一个年轻到不知疲倦的城市。春节期间，加班、晚睡、宵夜，对生活在这里的人来说，也是家常便饭。午夜之后，骑着电动车的外卖小哥成了街面上最忙活的一批人。零点刚过一下子来了两个订单，因为商家出餐晚，顾客又要求限时送到，我和摄像跟着王金华一路小跑去送餐。
第二单让王金华更头疼，赶上了不熟悉的地址。深夜，小区楼号根本看不见，只能边问边找，急单赶上没电梯就更急。
准时率是考核外卖小哥最重要的指标。前段时间，一个外卖小哥怕送餐迟到在电梯里急哭的视频感动了无数人，王金华说那种感觉他也体会了无数遍。凌晨两点多，烧烤店的人气还在不断升温。
这次的送餐地址显示是高铁站。我们都在纳闷，凌晨三点的高铁站，谁还会叫餐？
原来张大哥和几个老乡怕误了回家的火车，凌晨就过来打算在站口凑合一宿。
王金华说，这座城市里每天都能遇到这样的人。在外打拼不易，大家感同身受，每次给他们送完餐，自己心里也是热乎乎的。王金华原来也开过生煎包店，后来生意亏了，就选择了送外卖，他觉得只要自己勤快，每个月就有七八千块钱的收入。
<news>
小伙子辛苦了，晚上送快递，一定要注意安全。说到安全，过年消防很重要，湖北襄阳消防员田彬前不久就救了一次火，这是一个令人揪心又令人暖心的事。
田彬是湖北襄阳一名消防员，入伍11年来，他的除夕夜都是在执勤中度过的。今年，田彬第一次回家吃年夜饭。因为夫妻俩老家在外地，这顿年夜饭就他们一家三口。
年夜饭上，田彬感谢妻子为家庭为孩子忙前忙后，也为前不久发生的一件事情向妻子道歉。那天是腊月24，也就是南方小年，田彬正带着孩子在商场买年货。
监控视频显示，10点55分左右，田彬抱着穿红外套的儿子从画面中走过。10点57分左右，田彬抱着灭火器跑向楼顶。2分不到的时间，儿子阳阳去哪儿了？
撂下孩子，赶到现场，田彬发现是一家餐厅抽油烟机着了火。他立即接上水枪灭火，5分钟后明火被扑灭了，火势没有蔓延，也没有造成人员受伤。由于商场里的人们被紧急疏散，等田彬再回来时，儿子已经不在当初的位置了。
就在田彬着急时，他发现一楼出口处有很多人围着，走近了发现儿子在里面，嘴里还叼着一根棒棒糖，之前拜托照看儿子的女孩也在。儿子找到了，田彬才跟妻子坦白了此前发生的事。
田彬安慰妻子，他并不是随便就把儿子交给别人的。
吃着年夜饭，看着春晚，面对镜头，田彬一家也说出了他们的新年愿望。
<news>
2017，加油干！厉害了，我的国；红火了，我的家。在山东淄博的博山区，有一条历史悠久的古街，现如今已成了当地老百姓赶大集的好去处。春节前夕，置办年货的人们从四面八方赶来，我们的记者也去凑了个热闹，听听大家对过年、对家的理解。
1公里的大集，200多个摊位，每逢农历三和八，这里就热闹起来。过年了，自制的烤肉、现做的火烧、喜庆的春联，大包小裹，都是给亲人的味道。
老先生的这句哥哥，把自己和老伴儿都逗乐了，从结婚到现在，二老已经相伴54年了。
老两口子孙满堂，三个儿子已经成家，孙子孙女也读上了博士和硕士。虽然吃穿用度样样不缺，但每逢年节，儿子儿媳还是会给他们发红包。
今年过年，祖孙三代又能团圆了。
这老两口也是来买做酥锅的食材，家里唯一的女儿，结婚四年，在上海定居。今年女儿不回来，老两口只能自己过年。
团圆是福，但面对无法相聚的亲人，理解、包容也是来自家的温暖。
这个小伙子，祖籍福建，父母在他17岁的时候分开，8年来一个在山东，一个在湖南，因为赌气，互不让步。8年里他一直都是父母之间的那根线。
今年小赵有了另一半，女方是妈妈在湖南托亲戚介绍的。小两口年春节期间会在湖南办婚礼，父亲也一起去。
小赵说，父母虽然嘴上不提，但心里其实早已放下干戈。现在媳妇怀孕了，小赵也有了自己的打算。
新生命，新成员，这个还没出生的小家伙，把这个分开多年的家聚在一起。
家是什么？家是拎在手上的年货，家是期盼团圆的心情，家是幸福的地方。为了这份幸福，大家尽力守护。
<news>
在哈尔滨，有这样一个家庭，丈夫曲玉权38岁，是哈尔滨市公安局太平庄派出所的民警；妻子王丽晶35岁，是哈尔滨市第一医院的护士，他们还有一个3岁大的女儿。除夕这一天，夫妻俩都值班，出门前他们拍下了这张合影。可是没有想到，几个小时之后，他们天人永隔。
1月27日除夕这天，位于哈尔滨市郊区的太平庄镇一家KTV发生聚众斗殴。下午五点左右，在接到KTV工作人员报警后，太平庄派出所民警曲玉权和同事李振东迅速出警。现场目击者反映，处置过程中，民警遭到参与斗殴人员围攻。
这是现场目击者拍摄的，曲玉权受伤倒地后的视频，几名参与围攻的人员企图逃跑。
在被送到医院后，曲玉权医治无效不幸牺牲。关于他出警殉职的细节和过程，现在还需要等待有关部门进一步调查，公布结果。
2003年大学毕业后，曲玉权被分配到太平庄派出所，这里地处城乡结合部，人员结构复杂、刑事案件多发，在调解中不被理解、挨打受气是常有的事。在这个派出所，曲玉权一干就是14年，期间他荣立过三等功一次，还被评为“优秀公务员”。
除夕这天下午，也就是在曲玉权出警的同时，身为哈尔滨市第一医院心内科护士的妻子王丽晶，刚刚完成了一场生死营救，经过两个多小时抢救，一位因严重心衰病危的病人转危为安。
晚上六点左右，王丽晶就接到电话，丈夫曲玉权在出警时遇袭受伤在抢救。刘洋是王丽晶所在科室的护士长，正在家吃年夜饭的她，没多久也接到了单位打来的电话。
护士长刘洋一边往医院跑，一边让王丽晶赶快去丈夫那边。可让刘洋没想到的是，当她赶到医院时，却看见王丽晶并没有走，虽然又焦虑又害怕，但王丽晶还是坚持等到代班护士就位才离开。
等王丽晶赶到曲玉权身边时，丈夫已经离世。大年三十万家团圆的夜晚，这个家庭却承受了永别。
在王丽晶的微信朋友圈，几乎所有内容都是关于爱人和三岁的女儿，然而因为两人的工作性质，能同时在家陪孩子的时间很少。
王丽晶朋友圈里的这张照片，成了夫妻俩最后一张合影。而朋友圈更新的时间，则是王丽晶刚抢救完心衰病病人那会儿，可能是带着抢救成功后的一点点成就感，王丽晶这样写道，“志同道合的两口子，除夕夜都坚守在自己的工作岗位，你守一方平安，我守患者安康”。
<news>
这个春节，一则中国游客在马来西亚乘船遇险的消息牵动着无数国人的心。最新的消息显示，在遇险的27名游客当中已经有20名获救，有3人不幸遇难。另外，有4名游客和1名船员下落不明。目前搜救工作仍然在紧张的进行。央视记者第一时间采访到了一位获救的游客。
24岁的杨曜如是江苏人，平时工作忙，趁着春节假期带着母亲出国游玩，没想到遇到了沉船事故，她回忆说，当时船抛锚了，很快就进了水，差不多三分钟船就翻了。大家在一名船员的帮助下连成一片，漂流待援。
杨曜如说，她也想过放弃，但想到母亲和家人，心中就燃起了求生的信念。
抱着要把妈妈带回家的信念，杨曜如一直托着妈妈坚持在海上漂浮了十几个小时。
沉船事故发生后，中国驻哥打基纳巴卢总领馆在第一时间启动应急机制，马来西亚海事执法局的多艘船只，以及空军的空中力量参与搜救行动，临近的文莱也派出直升机参与搜救。最终，杨曜如他们被一艘印度尼西亚渔船发现并救起，随后被送至沙巴州首府哥打基纳巴卢的医院接受治疗，目前均无生命危险。
在这里，我们要对在这次事故中不幸遇难的游客的亲属表达慰问。搜救还在进行，对仍然下落不明的游客我们特别想说一声：“请一定坚持，亲人、祖国在盼着你们早点回家”。
<news>
一纸关于穆斯林国家的难民移民禁止入境的行政令，在美国国内外引发了巨大的争议和大规模抗议示威活动，受限的七个国家也给出了强烈回应。
根据特朗普的行政令，除了限制难民入境，来自伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克七国的所有公民，在90天内禁止入境美国，以及已经持有美国绿卡的人，回到美国也要接受额外检查。美国舆论认为，这一禁令实际上就是“反穆斯林”。
尽管特朗普29号发表声明强调，此次禁令只是为了保证美国国土安全，并不是针对穆斯林，但美国民众并不买账。当天，华盛顿、纽约、迈阿密、洛杉矶等美国多个大城市，继续爆发了抗议示威活动。
而在美国国会，即使是特朗普所属的共和党部分议员，也不赞成特朗普的做法，民主党议员更是抨击这一行政令显得心胸狭窄。
28号，在纽约肯尼迪机场，来自伊拉克的哈米德一下飞机就被扣留。事实上，他拥有合法的美国签证，此前也曾为驻伊拉克美军工作过。经过律师的努力，纽约东区地方联邦法院的一名法官为他签发了紧急令，哈米德最终被释放。而在这之后，包括马萨诸塞州、弗吉尼亚州和华盛顿州在内的至少五个州的法官也采取了类似的行动。美国国土安全部表示，他们将遵照这些法官签发的紧急令行事。
与此同时，包括微软、苹果、脸谱等在内的美国多家大型科技企业纷纷表态反对特朗普的禁令，称这将给人才进入美国制造障碍。这些科技公司的不少创始人本身就是移民或移民的后代，目前公司的员工中也有很多会受到禁令的影响。
受特朗普新政影响严重的七个国家也都做出强烈反应。伊朗外交部29号称，这一行政令是对人权的践踏，侮辱了穆斯林世界。苏丹副外长29号召见了美国驻苏丹大使馆临时代办，伊拉克议会的外交事务委员会29号发表声明说，“一定要采取对美国的报复性措施”。
<news>
家是什么？对于普天下的百姓来说，家就是一辈子的相濡以沫、相依为命。前些日子，一组95岁老人与他白发苍苍的爱妻拍摄的时尚大片，在网上引起轰动，时尚的服饰，被两位老人演绎得自然而又甜蜜。从青春到白头，每一张照片，都在讲述一段64年相守的爱的故事。
照片里的老人，男的叫王力金，今年95岁，女的叫黄邵珍，今年83岁。1951年，王力金在一次文艺活动时，认识了当时还是学生的黄邵珍。
虽然相差12岁，但朦胧的感情让黄邵珍认定这辈子非他不嫁。1952年，上级调王力金去东北支教，黄邵珍决定以夫妻的身份赴东北，开始了他们相濡以沫的64载。
冬北的寒冷是他们始料未及的，黄邵珍第一次给王力金亲手织了毛衣毛裤。从那时起，王力金身上所有的衣服都是黄邵珍亲手缝制，而这一做，又做了64年。
而爷爷是做多少穿多少，从那时起再也没买过衣服。
爷爷当年当老师不用坐班，所以总是把饭做好后等奶奶回来，没曾想，这一做也是64年。
每天早上，奶奶都会去附近的菜市场采购，而爷爷则会把午饭早早做好，去门口等着奶奶回来，从未间断。
奶奶年轻时乒乓球打得好，爷爷不会打，但只要有空总会陪着奶奶去。爷爷各种棋下得好，可奶奶只会下跳棋，爷爷就陪着奶奶下跳棋。
<news>
岁月静好，是来自身后的温暖守护。在零点后的中国，每时每刻都有一群平凡的人，用自己无私的奉献，换来他人的平安喜乐。央视记者在北京120急救中心和医院急诊室连续蹲点，记录下零点之后浓浓的人间真情。
夜深了，随着北京电报大楼指向零点的指针熄灭，这座城市进入了梦乡。而此时，北京急救中心零点后的繁忙才刚刚开始。
32岁的孕妇小马头一胎提前破水，丈夫又加班不在身边，这让已经70岁的爸妈十分担心，刘大妈更是急得血压都上来了。最终，120救护车拉着这一家人顺利地赶到医院，准备迎接新生命的降临。
62岁的杨大爷夜里突然心衰。因为病人的情况比较危险，在刘扬的协调下，杨大爷很快通过宣武医院的“绿色通道”，在急诊室展开抢救。
急诊科的深夜，围在分诊台前的病人像潮水一样，因为在工作中长时间地站立，不少护士冬天下班后腿肿得连靴子都穿不上。医生王涛一次夜班最多时要看近百名患者。
120的警报灯划过寂静的黑夜，这次是护送一个血压升高的老人来到医院。
马大爷说，他和老伴今年都是73岁，因为孩子工作忙，平时都是两人相互照顾。
在零点后的急救任务中，老年人拔打120的比例很高，还有些是无人照顾的独居老人。
在采访中记者注意到，这位驾驶120车17年的老司机把调度派车的电话铃声设成了救护车的警报，而屏幕上的名称却写着“淡定”。
迄今为止，刘扬的18年行医生涯全都是在120车上度过的。
通过急救“绿色通道”送到医院的杨大爷，病情得到控制，家里人也算是松了一口气。
另一边，孕妇小马入院当天也顺利产下一名6斤重的健康男婴，全家春节喜迎新生命。
<news>
提到团圆，人们眼前往往会浮现出万家灯火。在四川的大山里，有这样一群人，他们承担着15000多公里超特高压输电线路的查勘维护，在3100米海拔高度挑战80万伏带电作业，被人称作“电力蜘蛛侠”。
春节这几天，四川雅安牛背山气温降到了零度以下，邱中华和他的同事用两个小时才爬到了山顶，刚刚查勘完线路，邱中华就接到了一项排除故障的新任务，他们决定歇歇脚就下山。
邱中华的带电作业班，也就27个人，却承担着“西电东送”通道上，15000多公里的超特高压输电线路的查勘维护，由于负责的线路长，分散到每个作业小队，人手就格外紧张。
这次要排除的故障是线路上有螺栓松动，听上去像是个小问题，但邱中华心里很明白，这次他们将面临一个极大的挑战：在800千伏特高压线路上，在3100米的海拔高度，他们将带电作业！因为这是春节期间，电不能断！
海拔3100米意味着更加寒冷与缺氧，整个操作流程、操作精度等都要经受更加恶劣条件的考验。现场每个人都捏了把汗。
这是之前做过的一个500千伏输电线路接地试验的视频，一根小铜棒弹向超高压线路，铜棒在接触导线的瞬间起火爆炸化为灰烬。而这次邱中华要带电操作的线路是800千伏，电压更高。
操作前，邱中华必须穿上用铜丝和衣料纤维制成的屏蔽服，并在距离导线0.6米的地方使用电位转移棒接触导线，让自己身上的电位与导线的电位相同，这样才能避免触电，而这一刹那被称为带电作业“与死神的握手”。电流发出的滋滋声让人听得头皮发麻，肉眼能看到零散电弧光，但通过紫外线成像仪，我们能看到原本的电火花，瞬间就变成了焰火般的蓝色光团。专业人员告诉我们，此时此刻邱中华身上所带的电压有800千伏，是家用220伏电压的3600多倍。
紧张的半小时后，松动的螺栓被拧紧！故障成功排除！电一刻不停地送往上海、南京、杭州等地，送往千家万户，点亮万家灯火里的中国年。
<news>
能力越大，责任越大。在冰城哈尔滨，每天午夜零点以后，都会有一群消防员枕戈待旦，随时准备一跃而起、逆火而行，筑起生命的防火墙。
除夕之夜，刚过零点，哈尔滨市公安消防支队的消防员玄龙海就接到了一起报警。
商场打不开门，电暖器成了火灾隐患，玄龙海他们取来液压钳，很快完成了门锁的破拆工作。
从年三十晚上八点到大年初一凌晨一点，玄龙海他们要求整装待发，定点巡查。回到营地，一起吃上一顿热乎乎的饺子，成为大家最期待的年夜饭。
“饺子里吃辣根”是他们过年的传统项目，战士们说吃到饺子里芥末的那种感觉，就是除夕里想家、想父母的感觉，双眼流泪，火辣真切，却难以言说。
大年初二凌晨四点半，警铃再次打破了营地的宁静，哈尔滨市的城郊结合部，一处棚户区着火，火势迅速蔓延。玄龙海他们兵分两路，一路灭火，一路在附近房间进行人员排查和转移。
老人已经瘫痪在床，行动不便，大火随时会蔓延过来，战士们立即将老人连同被子一起搬了出来，送到120急救车上。这时，大火已经从房屋的屋顶向两边开始蔓延，玄龙海带着战友们爬上屋顶，4支水枪同时猛攻，控制大火继续蔓延的速度。
深夜，近零下30度的低温，水枪中打出去的水很快就结成了冰，屋顶上，房梁结成了冰柱，变得异常光滑，稍有不慎就会掉进火场，消防员不得不趴在房檐上或跨坐在墙头，保持身体的平衡，在下面举水枪的战友，全身也早已被屋顶溅落的泥水浸透。
凌晨6点左右，屋内的残火基本上被扑灭。
早上8点多，火被彻底扑灭，消防员这才开始撤离现场。持续四个小时的灭火，战士们身上的战斗服已经被冻成了硬邦邦的冰铠甲，每走一步，我们都能听到他们身上冰片碎裂的声音。
虽然已十分疲惫，但玄龙海和战友们回到营地后，并没有马上休息，除了要整理好消防器材，还必须清洗战斗服，因为随时要准备着下一场救援。
<news>
传统消费提质升级，新兴消费蓬勃兴起。春节是全年消费最旺盛的季节，更多个性化的选择，更贴心便捷的服务，从供给侧发生的新变化，正在给经济社会生活带来勃勃生机。
福建连城县芷溪村的黄家祠堂内，正在进行一场视频直播。主播都是本村村民。
在网上卖米酒，对村民来说不算稀奇。可是把列入福建非物质遗产名录的古法酿酒搬上直播，边做米酒边与客户互动，却还是头一回。一个小时的直播，吸引了3万多人关注，先后成交了900多个订单。
从挤传统集市、逛年货展销、淘大型百货商场，到如今，跟随直播镜头进村买年货，新技术和新思路不仅为优质农产品进入市场开辟了一条快速通道，也为消费者提供了更多个性化选择。大兴安岭的松子、浙江临安的手剥山核桃、云南傣乡园的玫瑰鲜花饼都因为直播卖货，成了年货中的“网红”。
在主动适应和满足消费方式变化、需求变化、提供更高品质生活性服务方面，许多传统商业企业已走在前列。四川成都，建在商场屋顶的都市农场，为消费者提供拔萝卜比赛、手工课堂、蔬菜种植等多种体验项目。在天津爱琴海文创街区，只需花上几十块钱，就可以亲身尝试一下不一样的非遗文化。烙葫芦、捏面人、画灯笼，让大家感受到了时尚与传统交错的魅力。主题乐园、VR体验馆则成为安徽合肥大商场吸引人气的法宝。
随着人们生活方式的改变，旅游过大年正成为一种潮流。国家旅游局的数据显示，仅春节假期前四天，全国旅游接待累计超2.5亿人次。银联的最新数据显示，从除夕到大年初五，和自驾出行相关的汽车加油类消费笔数比去年同期增长48.6%，景区售票的消费笔数同比增长了26.1%。商务部的最新数据显示，除夕到正月初六，全国零售和餐饮企业实现销售额8400亿元，比去年春节黄金周增长了11.4%。
<news>
春运迎来节后的返程高峰，这些天，万里运输线上的许多铁路工人，承受着孤独与严寒，坚守着岗位和责任。
张海军是北京铁路局石太客运专线上的一名钢轨维护工，他的工作地点是河北和山西两省交界的太行山隧道群。由于白天高铁频繁经过，每天晚上11点40到第二天凌晨5点多这段空档期，成为他和工友们集中检修钢轨的黄金时刻。
漆黑的夜晚，冰冷的铁轨，仅靠灯光和肉眼，如何对钢轨上的毫厘之差做出准确的判断呢？
北京至莫斯科间的K3/4次国际旅客列车，全程运行7692公里，途中要穿越西伯利亚地区。这个季节，列车每次从境外回国，转向架都会被裹上厚厚的冰雪，厕所里的污水和大小便也会在零下40度的西伯利亚冻成冰坨，为了确保国际列车正常运行，换轮工们需要连夜进行清理。
进入春运以来，一趟趟列车运送1.5亿多人次顺利出行，这背后是工人师傅们一个个不眠之夜的默默坚守。去年全线开通的青荣城际是山东半岛最繁忙的铁路线之一，当夜幕降临，繁忙退去，一批高铁接触网供电工人开始上岗工作。
工作在后半夜，而且是在距离海平面40米的大桥上，尤其冬季寒冷风大，危险枯燥但不能有一点马虎。凌晨5时12分，从荣成方向开过的第一辆动车组确认车，安全驶过他们的作业区，这时候他们才可以踏踏实实地回家。
<news>
传播真情大义和责任担当，倡导守望相助、天下同心的人间大爱，是媒体人的不懈追求。这个春节，媒体人深入基层一线，感受社会脉搏，采制了大批感人至深的新闻作品。现在，就让我们调转镜头，来看看那些忙碌的身影。
零点后的中央电视台，只有悬挂着的灯笼提醒我们即将新春佳节，央视编辑部已经打破了日常轮班的制度，每个团队都肩负着日常节目和春节特别报道的双重任务。
记者周培培，为了拍摄春节特别节目《零点后的中国》出差到上海，连续十天在零点之后，关注大桥洞下驻足的这些流浪乞讨人员，为了帮助一位流浪的爷爷找到走失的老伴，他们走了一夜的路。
在拍摄新春走基层节目《一路回家》时，观众们记住了一对新婚一年的铁路小夫妻，春节期间他们不能团聚，只能在两列火车相遇时的短短几十秒，隔窗相望。当电视观众被这样的画面感动时，却不会知道为了拍摄这个故事，记者齐莉莉给出生才几个月的宝宝断了八天的母乳，八天的辛苦拍摄，25袋想尽办法保存的“母乳”，这就是一位母亲给孩子“回家的礼物”。
记者也是普通人，但在工作时他们往往忘了自己的辛苦。零点之后的中国，他们在寒夜记录着真实的生活，见证着中国的巨变。在陕西郭家沟村的窑洞里，在零下20度的石家庄客运段，在国内面积最大的武汉动车段，在零下40度的长白山哨所，在陪伴120工作的医院、在外卖小哥奔跑的路上，在119救援现场，处处是记者坚守的身影。
在春节期间，《新闻联播》推出了特别节目“厉害了我的国”“一路回家”等系列节目，走心的故事、新颖的报道方式让网友直呼《新闻联播》越来越好看了，越来越感人了。
寂静的深夜，《中国之声》栏目开始播报，正是无数央广人零点后的坚守树立了中央人民广播电台历史最悠久的这个品牌。此外，《人民日报》新春走基层推出“我们脱贫了”“新的一年 我们加油干”等专版专栏，记者走进农村、社区，展现普通群众在新春佳节之际对美好生活的新期待。
新华社开设新春走基层“小康梦”“我见我闻”等栏目，近200名记者分80多路，深入革命老区、民族边疆地区实地调研，和群众同吃同住，从百姓生活中挖掘新闻，展现发展新貌。
就在人们团聚之时，我们的媒体人已经在赶制新闻的路上，在最基层、在最远方、在任何大家需要的地方。
<news>
接下来继续我们的新春走基层系列报道。在寒冷的冬夜，有这样一群人，夜里十二点之后，天越冷他们越要往外跑，因为马路上可能随时有需要他们帮助的人。春节前夕，央视记者来到上海的救助站连续蹲点，记录下了寒冬午夜里温暖的救助故事。
1月19日，上海发布寒潮蓝色预警，48小时内将降温8度以上，最低气温将降到零下4到5度。救助站加大了人手，对流浪人员常据点进行重点巡查。
三十岁的王旭龙，在上海靠捡瓶子为生，社工们多次巡查劝说他都不愿意进站。过年的前两天，他终于听了劝，主动来救助站里过个年。
站长李福强告诉我们，随着社会发展，每年的救助总数越来越少，可救助难度却越来越大。在救助站就收留了一个遭遇头号难题的小姑娘，汪懿樑的父亲早已过世，母亲失踪多年，父亲生前虽是上海户籍，但是因为非婚生育等种种叠加的复杂原因，始终没能解决户口。在寄养家庭住了8年后，2015年底被送到了救助站。
不参加中考，中断学业，小姑娘可能永远都走不出这救助站。去年，国家出台了《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》，小姑娘的户口难题出现了转机。就在春节前几天，小姑娘终于拿到了户口。
15年了，终于拿到自己的户口，小姑娘还有点不敢相信。
这个新年，对汪懿樑来说是个崭新的开始。在我们蹲点的近10天时间里，暖心的故事每天都在这里发生。
41岁的唐氏综合征患者跨区走失，在上海市杨浦区救助站被家人找回。
浙江嘉兴69岁老人侯国祥，春节前来上海，钱包被偷、寻亲不着，没法回家，不得已来到救助站。
洗个热水澡，睡一觉，第二天侯大爷拿到救助站买的车票，顺利回了家。
<news>
据统计，从1978年到2015年，我国各类出国留学人员累计超过400万人。起初，每7名留学人员中只有1人选择回国。而如今，中国却正在经历着最大规模的海归潮。除了更积极有效的留学人才引进政策外，快速发展的中国经济和广阔的发展天地，让回国成为不少留学人员自然而然的选择。
任意悬停，自动跟拍，用第三人的视角捕捉生活中的场景。
拍摄下这些画面的，是全球首部智能跟拍式无人机。而它的研发者就是王孟秋和张通带领的年轻团队。两人都是美国斯坦福大学计算机博士。三年前，他们做出决定：回国创业。
在这个绝大多数是80后与90后的团队中，四分之一的人都有留学背景。去年从美国华盛顿大学毕业的90后杜小川，就是其中一员。吸引他回国工作的不仅仅是兴趣，还有今天的中国，时刻给他带来的新鲜感。
截至2015年底，我国留学回国人数已超过221万人。毕业后回国，已从少数人的选择变成多数。对这些海归来说，高速发展的中国更能满足他们对未来职业规划和上升空间的诉求。
2012年至今，35岁至44岁的成熟人才回国比例不断上升。这也是近几年这波海归潮最突出的特点。对于今天的海归来说，回国不再是“毅然放弃”，而是一种自然而然的选择。
不想成为中国发展的旁观者，同样是海归的青年科学家颜宁，在回国后带领她的团队不断取得世界级科研成果。
《2016年中国留学发展报告》指出，未来30年“人才红利”将成为中国发展的独特资源优势。
<news>
每年春节前后，中国铁路都要经历一次“地球上规模最大的人口迁徙”。春运是对铁路安全与秩序的一次大考，是对铁路民警的一场极限挑战。今天的新春走基层，我们就一起来看看今年春运期间发生在广州火车站的午夜故事。
零点刚过，午夜客流的第一次洪峰就奔涌而来。今年春运，广州火车站日均发出客车70趟，人均客流一直都保持在12到13万左右，每趟列车都是满负荷运行。
9号车厢16铺，陈贤龙和老马正要找的这名特殊的乘客是一名网上在逃人员。车开了，人没有上车，陈贤龙向指挥中心通报结果。除了盯住小偷对乘客下手，每年春运前后，抓捕被各地公安机关追缉的犯罪嫌疑人也是铁警们的一项重要任务。在数万名流动的人群中寻找一个素不相识的人，这需要绝对的经验和眼力。就在陈贤龙和老马准备对另外一名刚刚检票进站的犯罪嫌疑人布控抓捕时，一位乘客突然哭着闯进了大家的视线。
面对这位大姐的慌乱无措，赶来增援的亓飞只有先处理群众找上门来的求助。
六号站台，一名涉嫌故意伤害的犯罪嫌疑人在上车之前被发现，为了不发生意外伤及其他旅客，陈贤龙和老马把这名网逃人员带到一边实施了强制措施。
办完了交接手续，陈贤龙又带着同事们马不停蹄地去巡逻。广州站站前广场面积还不足0.1平方公里，为避免高峰时期乘客瞬间交织叠加可能带来的各种安全隐患，广州站派出所全员上岗三班倒，春运值守警力全天24小时蹲守，换人不换岗。
今年是老马守护的第40个春运了，今年10月就要退休的他，为了保证更好地完成自己的最后一次春运任务，专门在去年年底请年假做了双眼的白内障手术，现在还处于术后的恢复期，根据医嘱不能熬夜，可老马的最后一个春运，一次夜班也没落下过。
<news>
在我军的编制序列中，有一支神秘的火箭军工程部队，他们担负着为导弹筑巢的使命。这些隐藏在大山深处的庞大工程是如何完成的呢？央视新春走基层记者带您去一探究竟。
正在南方某地施工的国防坑道外，多了些女人和孩子，她们是来火箭军某工程部队与亲人团聚的，十二连指导员王帆的妻子也带着儿子来了，天色已晚，母子俩站在路边等下白班的王帆回家。
李皓月带一年没见爸爸的儿子来队这几天，不巧丈夫负责的施工段出了一点小状况，他时常加班盯在工地上，跟儿子还没混熟，儿子经常追着戴眼镜穿军装的人叫爸爸，这让李皓月有点哭笑不得。
在妻子眼里非常伟大的丈夫，干的确实是一件事关国家安全的大事，虽然已到工程后期，部队依然歇人不歇马，24小时连轴转。此刻王帆正为一台凿岩台车出现故障，影响爆破开凿进度着急上火。
焦急地等待了30多分钟后，故障终于排除了。驾驶员赶紧发动台车，在坚硬的岩壁上开孔，再往里面填充炸药。
目前正在施工的国防坑道，施工难度最大的要属这个承担导弹起竖测试任务的测试大厅。在王帆的带领下，我们一路手脚并用爬上钢模台车拱顶，上面距离墙壁不足一米，人在上面只能爬行。混凝土硬化的过程中会散发大量热量，施工作业面的温度最高达到50摄氏度，在这样的环境下工作，人人汗流浃背。为了按期完成施工任务，部队分成白班夜班轮换交替工作。
听说自己连队负责的这两处卡脖子段位都被副旅长点了名，王帆有些坐不住了。
何瑞鹏班组正在进行的是编筋工作，说起来工作虽然简单，可混凝土里面的钢筋就相当于人的骨骼，一点马虎不得。扩散室承担着对来袭武器威力的削减重任，作业面非常狭窄，大型机械设备没法进入到这个作业面，战士们只能手抬肩扛。
经过了近8个小时的努力，测试大厅也进行到了拱顶的被复阶段。当我们又一次爬上钢模台车顶部后，看到战士们正穿着雨靴站在混凝土里施工。混凝土回填浇筑绝不能停顿，必须连续完成，按工程量计算，这个春节十二连官兵就是在近50摄氏度的坑道顶部度过的，祝愿他们施工顺利安全，也希望指导员王帆能抽出时间多陪陪远道而来的妻子和儿子。
<news>
习近平总书记指出，要坚持新发展理念，把推进农业供给侧结构性改革作为农业农村工作的主线，提高农业综合效益和竞争力。一年之计在于春，各地通过一二三产业融合，拉长农产品产业链，培育农业发展、农民增收新动能。
春节期间，山东潍坊养殖户尹力花的大棚里传来喜讯，她的奶山羊又下了20多只小羊羔，这些活蹦乱跳的小家伙，让尹力花在新的一年能继续发“羊”财。
给尹力花返利的是当地一家产业化龙头企业，尹力花的羊原奶、羊毛，在企业变成了羊奶制品和羊绒，再通过企业的销售网络，发往全国各地。一产的原料，二产的加工，三产的物流，原先三次产业结构三条线，现在通过一二三产融合，成了一股“绳”。在一只奶山羊串起的这条新链条上，养殖户除了一产的收入，还有300块钱来自二产，200块钱来自三产。
山东农民发“羊”财，河南则在做深做精农产品上下功夫。就在前不久，河南项城的一家面粉企业成功叩开了欧洲市场的大门，他们生产的高端面粉以每吨3万元的价格出口德国。折算下来，这种高端面粉的价格每斤能够卖到15块钱，比市场上每斤2到3块钱的普通面粉高出好几倍。之所以能有这样的价格，主要得益于生产工艺的改进。
新的发展动力，为农民增收开辟了新路径。而传统的农民增收的主要来源出现了放缓趋势。
在这种情况下，培育农民增收新动能就显得尤为重要。中央明确提出，要持续强化重农强农信号，推进农业供给侧结构性改革，要以增加农民收入、保障有效供给为主要目标，促进融合发展，优化产业结构，着眼提高农业全产业链收益。
<news>
内蒙古大兴安岭国有林区在2015年全面停止天然林商业性采伐，一万多名工人转岗。如今快两年过去了，他们的生活有哪些变化？新春走基层记者来到大兴安岭乌力库玛林场，进行了探访。
于长富是根河林业局乌力库玛林场原517工队的伐木工，在大兴安岭工作了三十多年。全面停止天然林商业性采伐后，517工队撤销，于长富的身份由一名伐木工，转为了一名森林管护员。
每次巡山护林，于长富都要走10公里，一趟巡护下来需要六七个小时。因为气温低达零下三十度，食物和水都会冻得很硬，于长富都是轻装上阵，渴了吃雪，饿了吃糖。
于长富说，现在当地盗采盗猎行为案发率大幅下降。树林里的脚印，大多是野生动物们留下的。
生态好转了，于长富和老工友们还利用业余时间搞起了旅游，地点就在517工队以前的工区。去年7月，景区建设工作基本完成。在起初的营业阶段，虽然工人们在上岗前都接受过培训，但转型初期的不适应也暴露了出来。
随着大伙儿不断摸索总结，景区未来的规划逐渐清晰，资金缺口通过招商解决，根河林业局下属的旅行社也免费承接了营销宣传。
截至目前，整个内蒙古大兴安岭林管局已有1万3千人完成安置。于长富和工友们通过转型创业，平均每个月工资都能增加一两千块钱。
<news>
今年的中央一号文件明确提出，推进农业供给侧结构性改革，要提高农业供给质量，跟上消费需求升级的节奏。新春伊始，粮食主产区向绿色生态可持续发力，促进农业发展由“量”的需求向“质”的需求转变。
春节过后一上班，中国农科院的土壤检测仪就忙碌起来，这里的检测项目可不仅仅是常规的土壤氮磷钾含量，还包括了有机质、微生物量等十几种有机土壤所必须的参数。很快，一份土壤“体检报告”就显示在黑龙江家庭农场主姬迎秋的手机上。
看好有机农产品的市场前景，姬迎秋早在两年前就开始努力造地，每年都在改良的地块上取土，寄到中国农科院进行有机土壤的含量分析，缺什么补什么。高品质的土壤长出高品质的产品。
今年中央一号文件提出：要推行绿色生产方式，通过农业清洁生产等途径保障农业可持续发展能力。今年，中央在化肥、农药使用零增长行动的基础上，继续扩大黑土地保护和轮作休耕试点，让更多的农产品贴上绿色有机的标签。
在江苏省东台市，趁着寒假，不少父母带着孩子来感受制作蛋糕的乐趣。制作蛋糕的面粉，可是由当地土生土长的小麦加工出来的。而过去，由于缺少制作烘培专用粉的小麦品种，面粉厂只能用进口小麦来加工。
随着农业发展进入新阶段，国内农业生产已经由总量矛盾向结构性矛盾转变，一号文件强调，要优化农产品结构，促进农业提质增效，着力解决农产品结构失衡的问题。
<news>
节日里，鲜花装扮着我们的城市和生活。国内市场上每10支鲜花中就有7支产自云南。据估计今年1月份，云南鲜花销售额21亿元，销售额同比增长25%，花农每亩收入2万元。“鲜花经济”已经成为云南重要的新兴产业，正为西南省份精准脱贫、全面小康做出贡献。
凌晨两点，在昆明南羊中乐村，花农胡兴安，正在忙着打包刚刚采摘的鲜花。春节期间，花价大幅提升，让云南20多万花农们得了实惠。
胡兴安采摘完的鲜花，要连夜送往30公里外的昆明国际花卉拍卖交易中心，每一支鲜花，从品种、等级、数量要经过拍卖师来排序、定价，等待竞拍出售。
拍卖交易正式开始了，陈飞他们快速地播报着鲜花的批次和信息，通过耳机传到600个购买商的耳中。每一个购买商要在瞬间作出决定，在自己的期待价位上按下抢拍键。结果立见分晓，平均每4秒钟就完成了一次鲜花交易。
作为全亚洲最大的鲜花拍卖交易市场，昆明国际花卉拍卖交易中心融入了世界最先进的“降价式拍卖系统”。春节期间，高峰期一天的交易量就突破了500万支。
拍卖结束后，两万平米的提货区成了最忙碌的地方。每一笔交易成交的订单，在三百多名工作人员的手中流动。丁辉也来到提货区，最后再验一下货。
丁辉筛选花朵的严格来自于市场的严格。丁辉的采购团队，也从原来的五六个人，增加到70多人。
鲜花的拍卖交易，不仅让丁辉拓展了事业；也让花农胡兴安和家人的生活发生了实实在在的改变。今年春节，胡兴安就卖出了将近3万支鲜花，收入比去年多了4万多元。春节过后，老家三十多户亲戚朋友也要跟着胡兴安来种花。
鲜花经济已经成为云南重要的新兴产业，拥有从业人员100多万。2016年，云南整个花卉市场的交易额达到47亿元，鲜花已经销往40多个国家和地区。
<news>
中央一号文件提出，推进农业供给侧结构性改革，关键是改革，动能在改革，成败看改革。改革的核心是理顺政府和市场的关系。
创新体制机制，激活要素，激活市场，成为农业农村发展新动能。
这个春节，在安徽天长，分红，成了各个村的热词儿。几天的工夫，已经有10个村召开了分红大会。光华村是第一个分红的。
安徽天长是中央首批农村集体产权改革试点之一，2015年，当地就开始对村集体资产清产核资，折股到人。每个农户都领到了相应的股权证。可刚开始，王干和乡亲们却不相信股权证能有实用。
农民的抱怨并非缺少依据，在集体产权改革之前，村里的大事儿小事儿都是村干部说的算，农民毫无话语权。根据天长市纪委统计，最近三年查处的200多起党员干部违纪违法案件中，涉及村组干部的就占到了28%。
中央一号文件提出，要深化集体产权制度改革，激活要素。今年，改革试点将再新增100个县市区，让更多农民像王干一样，分享改革红利。
安徽农民王干坐在家里等着分红，湖南种粮大户陶子斌则是请农业专家支招儿。
湖南是全国水稻第一大省，去年，国家连续执行了13年的早籼稻最低收购价首次下调，让陶子斌的收益一下子减少了2400多块钱，对他来说，数额虽然不算大，可国家释放的信号却不小。
根据专家的建议，陶子斌今年将结合市场变化，调减一半的早籼稻面积,发展市场销量好的绿色水稻。
中央一号文件提出，要激活市场，更好发挥政府作用，让市场力量引领结构调整。今年，将深化粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度改革。
<news>
长白山自然保护区现在已经整体进入极寒天气，局部地区气温降至零下20多摄氏度。在冰天雪地中，有这样一群人，他们坚守在雪林深处，肩负着防盗防猎、生态监测等多项任务，他们就是保护区巡护员。
冬雪封山后，在长白山保护区，所有行动只能靠徒步进行。在区内的核心区域保护点，常年驻扎着7名巡护员，他们的日常工作之一是给野生动物投食，而每次进行投食都需要步行两个小时才能到达。
为了保障野生动物的口粮，投食点必须及时补充。巡护员们肩扛着四五十斤的玉米，山林厚厚的积雪影响着行走的速度，而自入冬以来，他们已经投放了5万斤食物。
薛俊森手上拿着的，就是除了投食的玉米之外，野生动物重要的天然食物——红松塔。
这些禁止采摘的红松塔，是市场上的抢手货，盗采者1、2小时就能捡满一麻袋，非法获利1000多元。巨大的利润让盗采者铤而走险，这些年，巡护员们总共发现非法入区人员五千多人。
野生动物的食物保护好了，巡护员自己的食物却很简单。为了补充体能，他们常随身携带一些干粮，走累了就捡两根树枝当筷子，匆匆吃上一口。临近中午，巡护员回到驻地吃午饭，而他们的午饭，只有方便面和咸菜，这是冬天唯一的食谱。
虽然食物单调，但巡护员们说，这都不算什么，工作虽然辛苦，但他们最害怕的还是巡护中遇到凶猛的动物。
冬日的长白山，下午四点多就天黑了，吃完午饭，大家必须马上出发继续巡查。通过巡护管理系统，巡护员要把野生动物的足迹信息和坐标点上报，以便掌握动物的基本情况。
冬天踩雪，夏天踩泥，五年来，保护区巡护人员的徒步里程，累计达到了62.5万公里，保护区配合公安机关破获猎杀、贩卖野生动物及其制品案件16起。
<news>
国务院总理李克强2月8日主持召开国务院常务会议，决定进一步清理和规范涉企收费，持续为实体经济减负；部署深化建筑业“放管服”改革，推动产业升级发展；确定加强高标准农田建设的政策措施，夯实粮食安全和现代农业基础；通过《农药管理条例（修订草案）》。
会议指出，清理和规范涉企收费，优化实体经济发展环境，是贯彻稳中求进总基调、推进供给侧结构性改革的重要举措，是深化简政放权的关键内容。2013年以来，各地各部门持续推出减费措施，中央层面统一取消、停征、减免行政事业性收费和政府性基金496项，地方取消600项以上，2015年以来又出台了减少经营服务性收费和企业社保费用支出的举措。但目前收费名目多、乱收费等问题依然突出，加重企业负担。下一步要深挖潜力，国务院部门要带头进一步清理和降低涉企收费，尽快推出一批制度性、管长远、见实效的清费举措，加大审计、督查力度，坚决取消事业单位不合理收费，杜绝中介机构违规收费，行业协会商会不得强制入会或违规收费。建立目录清单制度，减少涉企收费自由裁量权。
会议认为，深化建筑业“放管服”改革，加快产业升级，有利于扩就业、带动关联产业发展，也能为新型城镇化提供支撑。要建立统一开放的建筑市场，取消不合理准入限制，把应招标的项目纳入统一公共资源交易平台。对标国际标准，提高建筑设计和建设水平，加快推行工程总承包，完善政府投资工程建设管理模式。加强承包履约、用工等管理，实行工程质量安全终身责任制。
会议指出，推进高标准农田建设，对发展现代农业、确保粮食安全等具有重要意义。要结合发展多种形式适度规模经营、中低产田改造、农业机械化、土地深耕和节水灌溉等，统筹开展土地平整、灌排沟渠等建设。完善建后管护机制，对高标准农田实行精准管理。加大政府投入，调动社会力量共同参与高标准农田建设管护。
会议通过《农药管理条例（修订草案）》。草案围绕保障农产品质量安全，一是严格全过程管理。将原由多部门负责的农药生产管理职责统一划归农业部门，解决重复监管、监管盲区并存的问题，对农药生产经营实行许可制，鼓励减少农药使用量，加强剧毒、高毒农药监管。二是明确生产经营者对农药安全和有效性负责，要求及时召回有严重危害或较大风险的农药。三是对制售假冒伪劣农药等违法行为通过提高罚款额度、列入“黑名单”等加大惩戒。
<news>
在上海，第一架中国人自己的大型喷气式客机C919正在为首飞做准备。它凝聚着几代航空人的智慧和心血，今天我们就来走近这群为梦想奋斗的人们。
就在离浦东机场不远的中国商飞，孟见新和同事们正在为改变这个现状而努力着。这里正在进行国产大型客机C919的生产工作，把成千上万的零件组装成一架飞机，这样的工作老孟干了37年，飞机上十几万个组接点，他都要求做到近乎完美。
每一个春节都在这样的忙碌中度过，这些钢筋铁骨的零件似乎对老孟有着独特的吸引力。年轻时，老孟就开始收藏各式的旧相机，玩相机、修相机，不仅让老孟练就了对机械装置的敏感，也让老孟记录下了自己的梦想。
这是中国人第一架大型喷气式客机运-10，1980年首飞成功后，这架飞机却在研制中途下马。再也无法起飞的运-10被拖回生产厂时，老孟就在厂房顶上用自己修的旧相机拍下了这张照片。
除了这张照片外，最让老孟引以为豪的就是女儿小时候的照片，很多都是自己亲自动手修的旧相机拍出来的，甚至胶卷，也是由他自己来冲洗。
老孟的大飞机梦也在女儿身上延续着。2008年，在孟见新的劝说下，女儿孟文艳也来到了这座生产基地，为中国的大飞机事业忙碌。虽然都在一个厂区，但因为各忙各的工作，父女俩基本见不上面。这些表格、数据，是父女俩在厂里交流几乎唯一的方式。
<news>
习近平总书记指出，建设社会主义新农村，要规划先行，遵循乡村自身发展规律，补农村短板，扬农村长处，注意乡土味道，保留乡村风貌，留住田园乡愁。今天的《新春走基层》我们来看看一个曾经破败的“空心村”郝堂村的变化。
郝堂村坐落在大别山的怀抱，村庄干净、自然，古朴的农家院儿错落有致地散落在村子里，一派和谐景象。可就在2009年，郝堂村的人均年收入还不到4000元，村子破败、环境脏乱，年轻人都在外打工，是一个只剩下老人的空心村。
那时，周祥林一家八口人在外，把家留给了年迈的父母。虽然挣了点钱，但心里却总不安生。几年后，正当他们想安顿下来时，老家传来了消息。
其实，郝堂村有山有水，山上还有茶叶和板栗，村庄虽然破败，但生态环境并没遭到破坏。后来，平桥区政府决定把郝堂村作为试点村，来摸索一条农村可持续发展的新路。
对于郝堂村的修复改造，平桥区政府划下了红线：尊重村民的意愿，尊重自然环境。让现代的设施和功能融入村庄，但保留村庄的原始布局和邻里关系，不大拆大建，不短视功利。
专家结合每户的不同情况，在草图上将房屋改造方案一张张画了出来，反复和村民沟通商量，这让大伙儿渐渐有了热情。村民张厚健成了全村第一个“吃螃蟹”的人。
那时张厚健家是两层贴瓷砖的小楼，在村里算不错的房子，但因为院子里没有厕所，又有猪圈，在外打工的儿子一家春节回来不愿意住在家里。专家在设计时和张厚健商量，不改变房子的结构，改水、改厕、拆掉封闭的院墙，使家门口的山水尽收眼底。
门口的池塘不但有景观作用，还是张家生活污水净化后的归宿。其实，环保的理念贯穿于郝堂村建设的全过程，改造后，每户村民家都安装了三格化粪池，全村的生活污水经过净化处理最终流入村里的荷花塘中，不仅环保，也成为村子的重要景观。
“无心插柳柳成荫”，因为尊重了自然，以村民舒适宜居为出发点，反而意外吸引了来自四面八方的人。如今的郝堂名声在外，村民们陆续把户口迁回了村里。周祥林在自家老院翻新了房子，和爱人开起了农家乐，一家老小十口人终于守在了一起。
<news>
在美丽澄净的羊卓雍措湖旁有一座海拔5374米，叫甘巴拉的高山，在那里坐落着世界上海拔最高的人控雷达站——甘巴拉英雄雷达站。为了守卫好祖国的领空，十几名战士需要时刻坚守在阵地上。
在甘巴拉，冬季最低气温可达零下35℃，为了保证设备能正常运转，油机员郑承宇，每天零点后都要去给油机加热。
看起来高高大大的郑承宇，实际上还不满19岁，是雷达站年纪最小的兵。他说，这样的大风天，在甘巴拉很常见，一年起码得刮上300天。
由于气温太低，承宇只能一点点给油机加热，两台油机足足用了一个多小时。
风大、寒冷、空气含氧量低，这些在年轻的战士们看来，并不算什么，对他们来说，最难忍耐的还是寂寞。
这些战士的平均年龄不到23岁，正是贪玩的时候，可在甘巴拉除了看电视、下象棋，就只能对着这一望无际的大山。
海拔5374米，这本是让很多人望而却步的高度，可在甘巴拉英雄雷达站，让我们最意想不到的是，大多数人是主动申请来的。
在战士们的心里，甘巴拉，已不仅仅是一个地名，更是一种精神，意味着坚守。在阵地上，有一排醒目的大字，“祖国知道我”。
也许很多人并不知道甘巴拉，但是一代代甘巴拉人依然一直默默坚守在这里，守护着这条雪域高原上最繁忙的航线。他们一直坚信，祖国知道我，祖国知道甘巴拉。
<news>
到2050年我国60岁以上的老人将达到4.83亿，届时每三个人当中就有一个老年人。政府正在加大力度构建养老服务体系，在北京，一所建在社区里的养老院就正在悄悄地改变着高龄老人的生活。
在和平家园社区，每天上午，81岁的中央音乐学院赵维俭教授就会准时来到小区里的养老院陪伴妻子李宝琼。
赵教授和妻子在和平家园社区住了几十年，他们有两个女儿在国外定居生活。赵教授在退休后还忙于中央音乐学院的工作，他没有料到在家里孤单寂寞的妻子会渐渐患上了老年痴呆症。有一天整理过去的照片，赵教授无意当中在一张1986年拍摄的照片背后看到了妻子曾写的一句话：女儿不久又要赴美留学，眼看家里人越来越少了，何时重逢？
妻子患有老年痴呆症后，不久膝关节又出了问题无法行走，赵教授的家住在四楼又没有电梯，妻子出门看病都是个大难题。81岁的赵教授一时不知道该怎么办。庆幸的是，赵教授家所在的小区就有一所养老院。2015年赵教授把妻子送进了这家养老院。
每天走几分钟就能来陪伴妻子，这里已经成为赵教授第二个家。寸草春晖养老院，作为朝阳区社区养老院的样板工程，主要收住的就是半自理、不能自理、失能失智的高龄老人，这里的老人平均在85岁左右，最大的年龄104岁，患有老年痴呆及小脑萎缩的老人占了50%。除了照护住在养老院的老人，寸草春晖养老院还为周围几个社区5000多位居家养老的老人提供照护服务。为了解决社区独居老人的吃饭难问题，每天中午，养老院都会给一些需要服务的老人送餐。今年84岁的韩淑君老人就是其中的一个。
韩淑君老人已经独居生活六年了，每日三餐对于老人来说是一件麻烦事，自从有了社区的养老院送餐，韩淑君老人每天吃的饭菜都不一样。
社区里的养老院正在改善着一些生活不能自理的高龄老人的生活。目前，在北京市政府的支持下，北京首开集团已经和寸草春晖养老院合作，在北京市城区内开始建设更多的社区养老院，方便更多的老人就近养老。让每一位老人幸福地安度晚年是党和政府的心愿。未来，北京市将以老年人的身体状况与能力评估，来推出相应的养老措施，使养老服务更加精准化。让老年人在共建共享发展中有更多的获得感。
<news>
海关总署今天公布，1月份我国外贸进出口总值为2.18万亿元人民币，进口、出口均为两位数增长，实现外贸开门红。
海关统计显示：今年1月份，我国外贸进出口总值2.18万亿元人民币，比去年同期增长19.6%。其中，出口1.27万亿元，增长15.9%，进口9111.7亿元，增长25.2%，贸易顺差3545.3亿元，收窄2.7%。
外贸实现开门红主要得益于国家促进外贸稳增长一系列政策措施的逐步落实，外贸发展的质量与效益进一步提升，2017年我国外贸结构不断优化，1月份，我国一般贸易进出口1.25万亿元，增长19.9%，占我国外贸总值的57.3%。与此同时，外贸内生动力进一步增强，民营企业进出口延续去年的增势，1月份，民营企业进出口8617.4亿元，增长21.3%，占我国外贸总值的39.6%。
此外，1月份机电产品和劳动密集型产品出口继续保持增势，装备制造和高附加值产品的出口快速增长，国内经济“缓中趋稳、稳中向好”带动原油、煤等大宗商品进口量继续保持增长势头。1月份，我国对欧盟、美国、东盟和日本等主要贸易伙伴进出口均呈现两位数以上增长。
与此同时，“一带一路”成效逐步显现也给我国外贸注入了更多活力。1月份我国对大多数“一带一路”沿线国家之间的外贸进出口都实现了快速增长。其中，我国对印度、俄罗斯、沙特阿拉伯和巴基斯坦之间的外贸进出口分别增长23.6%、44%、46.9%和26.5%。
<news>
人社部、财政部、卫计委、中医药管理局近日印发《关于开展公立医院薪酬制度改革试点工作的指导意见》，决定在上海、江苏、浙江、安徽等11个省份的部分城市，以一年为期限，探索建立适应我国特点的公立医院薪酬制度。
《意见》要求，优化公立医院薪酬结构。完善岗位绩效工资制，有条件的可探索实行年薪制、协议工资制等多种模式。
在现有水平基础上合理确定公立医院薪酬水平和绩效工资总量，逐步提高诊疗费、护理费、手术费等医疗服务收入在医院总收入中的比例。对高层次人才聚集、公益目标任务繁重，承担科研、教学任务以及需要重点发展的公立医院或绩效考核评价结果优秀的公立医院，适当提高薪酬水平。建立动态调整机制，稳步提高医务人员薪酬水平。
推进公立医院主要负责人薪酬改革。公立医院主要负责人薪酬水平应高于本院平均薪酬水平，并与本院职工薪酬水平保持合理关系。鼓励对公立医院主要负责人探索实行年薪制。
同时，落实公立医院薪酬的分配自主权。充分体现医、护、药等不同岗位差异，向关键和紧缺、高风险强度岗位，以及业务骨干、成绩突出的医务人员倾斜，避免大锅饭。严禁向科室和医务人员下达创收指标，医务人员个人薪酬不得与药品、卫生材料、检查、化验等业务收入挂钩。
<news>
一年之计在于春，新年伊始，我国多个重大工程进入决战期，奋战在一线的人们正在撸起袖子加油干，向着新一年的目标冲刺。
在中国商飞的总装厂房里，我国自主研制的大型客机C919正在为首次试飞做准备。这型可以承载168人的中国人自己的大型客机，倾注了很多航空人一辈子的梦想。倪国民在这里已经工作了50多年了，20多年前，他和同事还因为没有项目干，而不得不出国为国外公司修飞机，有人留在了海外，而倪国民选择了回来，造中国人自己的大飞机。
这里是京哈高铁的北京到沈阳段的建设现场，这里桥隧相连，隧道之间最短的距离只有几十米。这是张伟东参与修建的第一条高速铁路。三年间，张伟东眼看着高铁像串糖葫芦一样，把大山串成了隧道群。
去年6月份开始，中国铁路正式启用中欧班列的品牌，从中国各地始发前往欧洲的所有中欧班列全部采用这一品牌。今年初，义乌到伦敦的班列开行，让这里的商户看到了新的机会。
这发全新的长征五号火箭正在进行总装，而与它一墙之隔的车间里，即将发射我国首艘货运飞船天舟一号的长征七号火箭也正在进行最后的测试。新的任务到来，让每一个工作人员都丝毫不能懈怠。
新的一年，新的目标，2017年，随着我国货运飞船和大型客机的首飞，多个大型基础设施建设的推进，我国的重大工程在提升国家综合实力的同时，也将更多地惠及民生、服务百姓。
<news>
今年春节，本台推出了“新春走基层·零点后的中国”系列报道，其中，上海市救助站寒夜救助的故事在《新闻联播》播出，没想到的是几天后促成了一家人在新春佳节的团圆。
2月3号，在《新闻联播》播出的新春走基层“寒夜救助 伴爱回家”节目中，靠捡瓶子自食其力而不愿接受救助的王旭龙被很多网友点赞。
这段视频，也被王旭龙的家人碰巧看到。
14岁那年，王旭龙的妈妈患病离世，加上父亲又常年外出打工，王旭龙便开始沉迷网络游戏，变得孤僻。那时，父亲也不理解青春期儿子的叛逆。三年前，在一次和父亲的争执中，王旭龙离开了家。
王旭龙希望能混出个样子给父亲看看，这一走就是三年。来上海的这三年，他不再沉迷于网络，希望靠自己的双手自食其力，前后打过好几份零工。但他觉得自己至今还是一事无成。
王旭龙的家人看到联播节目后，第二天一大早就打电话给上海市杨浦区救助站，请他们帮忙找王旭龙，没想到，王旭龙觉得无颜面对家人，不愿联系。
在聊天中社工们发现，其实王旭龙也惦记着年迈的父亲。
就在救助站做王旭龙思想工作的时候，得知儿子下落的父亲王成武已经连续两天赶路，日夜兼程1000多公里前往上海接儿子回家。眼见着就要见到儿子，却连一个电话也不敢提前打。
2月6号，王成武终于到了上海，见到了三年未见的儿子。
王旭龙决定先回家探望久违的亲人，然后再回上海找份工作，救助站李站长也表示将帮他推荐合适的岗位。
<news>
习近平总书记指出，人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，老百姓关心什么、期盼什么，我们就要重视什么、关注什么，改革就要抓住什么、推进什么，通过改革给人民群众带来更多获得感。“看病难、看病贵”这是百姓期待解决的难题，是民生短板，最近公布的《“十三五”医改规划》围绕百姓关切的热点难点，抓关键问题，抓实质内容，集中推出一批接地气、见实效的改革举措。
针对大医院人满为患看病难的现状，“十三五”期间，国家把建立分级诊疗制度放在医改首位。分级诊疗是指按照疾病的轻重缓急，不同的疾病在不同级别的医院就诊，大小医院之间形成“基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动”的格局。今年将在85%以上地市开展分级诊疗试点，促进医疗资源下沉，合理分流病人。河南省人民医院通过互联网与全省17家市级医院、111家县级医院建立分级诊疗服务体系，进行远程会诊、远程教学，帮助基层提升服务能力。巩义市一居民患甲状腺肿瘤，以前需要跑到郑州去手术，现在开通了远程会诊，在当地医院就能手术。
病理切片通过远程会诊网络传到省医院，专家很快给出病理结果。
河南省人民医院通过远程会诊，7300多例常见的肿瘤病人在基层医院得到手术治疗。
家庭医生签约服务是居民获得公平、可及的健康服务的重要举措，也是实现分级诊疗“基层首诊”的关键环节。今年家庭医生签约服务将覆盖30%以上人群。为赢得百姓信任，四川成都鼓励城市大医院的专科医生参与家庭医生团队，以儿童、孕产妇、高龄老人、慢性病人群为重点，设计出30种个性化健康管理服务包，使家庭医生服务水平更高，更体贴。
目前，成都家庭医生已签约居民423万人，签约覆盖率达37%。“十三五”期间，越来越多的家庭医生将走进寻常百姓家，城乡每万名居民将拥有2至3名合格的全科医生。　　
“十三五”期间，缓解看病难看病贵的一系列举措将协同推进。江苏、安徽、福建、青海等11个省份进行综合医改试点；城乡居民医保今年将基本实现符合转诊规定的异地就医住院费用直接结算；药品生产流通使用领域改革正式启动，压缩药品流通环节，推行“两票制”，遏制虚高药价。
健康中国建设正式实施，卫生与健康政策正在从“以治病为中心”转向“以健康为中心”。湖北十堰在创建健康城市中，率先将健康教育纳入公立医院临床科室绩效考核，三年来为患者开具健康教育处方100万人次，在饮食、运动、护理、用药等方面给予指导。医生职能转变的一小步，却是健康中国理念转变的一大步。
<news>
今天是正月十五元宵节，这个在中国传承了两千多年的传统节日，如今正在向传统与现代相融合的方向发展，闹元宵“闹”出了新滋味。
元宵赏灯是我国南北方共同的传统习俗，但地域不同，这彩灯也是各具特色。
在北京永宁古镇，以建于唐代的玉皇阁为中心，2000多盏灯笼，万米光带，让千年古镇流光溢彩，传统的如意金鸡灯，现代的冬奥会大型灯组，突出了传承与融合。
天津杨柳青古镇和泰山脚下的灯会，把传统故事做进彩灯里。内蒙古巴彦淖尔市的民族特色花灯，突出表现草原人的叱咤风云、奋发向上。吉林长白山敦化，把花灯和冰灯结合在一起，游客们在冰天雪地里赏冰雕、看花灯、品美味。在黑龙江黑河中俄双子城，中俄两国群众共同做灯，共同赏灯。
南方的灯会更讲究规模和工艺。四川自贡素有南国灯城的美称，连续多年推出元宵灯会，今年的主题是“多彩新丝路、最炫中国风”，满园华彩吸引了八方宾客。
闽南的花灯当数福建泉州的灯展，8米多高的龙船是泉州历届水上灯组最大的一组，周边的鲤鱼灯、莲花灯同样华光四射。贵州的花灯着重展现着当地的民俗特色。台湾的桃园等地，元宵节也都推出灯会，吸引人们走出家门赏灯观景。
元宵节也是团圆节。正月十五吃元宵，象征红红火火、团团圆圆。在甘肃张掖，十几口大锅一字排开，元宵在锅里翻滚，快乐在嘴里融化。
红红火火闹元宵。今天，在有着千年历史的湖南南岳庙会上，寿龙、稻草龙等6种不同特色的舞龙表演，时而跳跃，时而翻腾，热闹非凡。在江西万安，“股子灯”、“儿郎灯”等非遗花灯纷纷登场，赢来阵阵喝彩声。浙江德清的舞龙巡游、河北石家庄的社火表演为人们送上春天的祝福。
在云南直苴，彝族群众以田间地头为T台，来了场“赛装节”，比比谁身上的衣服更好看。
珠海的民间艺术大巡游上，“装泥鱼”等一批非物质文化遗产项目精彩上演，对口帮扶地区群众带来的少数民族歌舞表演让市民大饱眼福。上海豫园今天迎来数万市民，寓意“福禄寿”的巡街表演被群众团团围住，期望新春讨个好彩头。
广东中山2万多人，今天选择在节日里参加慈善万人行，让爱心随着新春祝福一同传递。辽宁沈阳市民，元宵节里参现“家教家风”展，感悟“家的味道”。
旅途上的元宵节同样热闹。在太原南站，伞头秧歌扭进候车大厅。在陕西陇县火车站，延续了两千年多年的社火为旅客送来了节日的问候。
<news>
春光无限好，发展正当时。新一年开局之时，从北到南，从东到西，各行各业的人们都在为自己的小目标努力着。人有小目标，国有大计划，瞄准目标坚定前行，小梦筑大梦、凝聚中国梦。
在河北小城崇礼，街道两旁随处可见醒目的冬奥标语。2022年冬奥会，98块金牌中有50块要在这里产生。
上午9点，自由式滑雪雪上技巧国家队准时开始训练。猫跳滑雪是他们反复训练的项目，很考验空中快速辗转腾挪的能力。
这些冰雪项目的运动员，一年当中有八个月在世界各地的雪场训练，为了完美呈现，每个动作要重复上千次上万次。
在福建平潭，我国第一座公铁两用跨海大桥正在紧张施工。这里地处台湾海峡，全年6级以上大风的天数超过300天，安全作业是第一位的。
平潭海峡公铁两用大桥全长16公里，工人要用造桥机，将200多吨重的梁块像搭积木一样拼接到桥墩上。技术员朱兴东是第一次参加大项目。
大桥建成后，将开通时速200公里的双向货运铁路，以及双向6车道的高速公路。为了确保2019年通车，各个项目部要在今年完成铁路梁的拼装架设。
这个春天，地处秦巴山区的湖北保康县，全面启动农村电网改造。电力工人翻山越岭，摇船过河，为山里的村民架设线路。
分布在南河两岸的这个村子，有一个小型养鸡场，吸纳了20多个贫困户搞养殖。过去因为电压不稳，一直不能扩大规模。现在村里新增了变压器，眼看就要通电了。
农村电网改造是湖北的重点民生工程，今年投资总规模达到125亿元，随着项目推进，所有的贫困村都将实现通电。
<news>
有这样一位医生，她在医疗战线工作了一辈子，退休后仍然发挥余热，一干又是20多年。今天的《新春走基层》，我们就来认识这位不退休的医生冯克燕。
眼前这位老人名叫冯克燕，虽已92岁高龄，但依然坚守在工作岗位上，每周坚持出三天专家门诊。
作为新中国的第一代西医，1950年，冯克燕大学毕业后来到了同济医院，一干就是40多年。她首创出人参三七治疗冠心病的方法，是我国老年医学创始人之一。1992年，退休后的冯克燕被医院返聘，又回到了医疗、科研、教学的一线，一干就是25年。在记者采访的整个上午，一直有患者进进出出，冯老忙着看诊，连一口水都没有喝。
其实，作为老年病领域的专家，冯克燕退休后原本可以享受富足的生活。她的爱人是我国著名的内科学家和内分泌学家邵丙扬，2009年，老伴儿去世后，冯克燕就开始了一个人的生活，儿子多次来接她搬过去住，她都拒绝。在她看来，不给儿女添负担，自己还能发挥余热，就是最好的生活。
冯克燕说，医生的职业是可以奋斗一生的，新年收到友人吴孟超的贺卡，是对她最大的认同。
1月19日，老人迎来92岁生日，还在岗位上忙碌的冯克燕竟然忘记了自己的生日，于是大家给她了一个小小的惊喜。
冯老口中的胖胖，其实是她的一个病人。曾在她的门诊看过高血压，看病过程中病人提到自己经常乏力，又检查不出什么原因，于是，冯克燕悄悄记在了心里。
冯克燕下班后查阅了许多资料，还帮这位病人联系了其他专家联合会诊。经过检查，贺建国被确诊为神经元疾病，这种疾病只有十万分之一的发病率，非常罕见。经过及时治疗，贺建国最终捡回了一条命。
尽心尽力地医治每一位病人，92岁的冯克燕说，只要身子骨硬朗，她就会一直坚持下去。
<news>
今天是正月十五元宵节，这个团圆的节日，对于离家半个多世纪的王琪老人来说，意义非常。在印度滞留54年后，王琪老人从新德里乘飞机，今天中午回到祖国。
时隔54年，漫漫回家路。
今年78岁的王琪老人，10日晚上专程到中国驻印度大使馆，答谢大力帮助他一圆回乡梦的使馆工作人员。
北京时间今天清晨5点多，王琪在家人的陪伴下，登上了回国的航班。
中午11点38分，随着航班抵达北京首都国际机场，王琪带着儿子、儿媳和孙女，回到了想念已久的祖国。
从陕西咸阳老家赶来的侄子，紧紧拥抱这位只通过电话、却从未见过面的长辈。
象征着团圆的元宵，是王琪老人回到祖国后用的第一顿餐。考虑到印度现在还是炎热的天气，北京和王琪的老家却正逢寒冬，中国驻印度使馆以及外交部工作人员专门为他们准备了厚厚的冬衣。
老家是陕西咸阳的王琪老人，自上世纪60年代滞留印度，后向中国驻印度使馆求助。经多方核实后，使馆于2013年为老人颁发了为期10年的中国护照，并自那时起每年向其提供生活资助。
为推动王琪老人顺利回国探亲，外交部和使馆不懈努力。王琪老人于2月10日获发印度出境许可，并可随时返回印度。中国驻印度使馆为其印籍家属发放了“两年多次往返”的探亲签证，方便往来。
<news>
习近平总书记指出：“全面建成小康社会，在保持经济增长的同时，更重要的是落实以人民为中心的发展思想，想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困。”新春伊始，各地纷纷从群众普遍关心的民生问题入手，上马新工程，推出新政策，提升百姓的幸福感。
今天，江苏省1363个重大项目在13个地市同时开工，总投资1.33万亿，其中民生工程占了很大比例，饮水健康、棚户区改造，都位列其中。
在扬州，文峰小学新校区开工建设。它所处的文峰社区是当地最大的拆迁安置居民区，这里生活着近6万名拆迁安置居民和外来务工人员。以前，附近只有一所小学，入学非常困难。
江苏省要求，全省各级干部要当好店小二，动态跟踪、全流程服务，保障这些项目的顺利实施。
山西省也把民生保障作为工作重点，今年财政支出八成以上用于民生改善。由于这里水资源总量仅占全国的0.35%，人均水资源量远低于全国平均水平，水利项目成为重点。在山西中部引黄工程取水点施工现场，前是黄河水，后靠水电站，不能露天爆破，工人们靠破碎锤，在20多米宽的工作面，一点点凿开坚硬的岩石。
年底，山西中部引黄工程完工后，黄河水将从这儿输送到忻州、吕梁、临汾、晋中四个市，加上小浪底引黄工程，山西全省的供水量将提高到91亿立方米，有3006万人因此受益。
江西省今年筹集1400亿元财政资金实施民生工程，集中办好涉及群众切身利益的50件实事，改善市民出行条件就是其中一项重点。在南昌，从正月初三开始，地铁2号线一期工程的施工方、管理者，就已经在隧道里开足马力。
今年，江西省将升级改造800公里以上公路主干道，新改建农村公路8000公里，同时改造农村危桥800座。
不止交通提速，今年江西还将完成棚户区改造24.55万套，给70岁以上老人办理意外保险，用一系列的民生举措夯实百姓的获得感。
<news>
都说十五的月亮十六圆，但是今年的元宵夜是“十五的月亮十五圆”，而且从今年起连续三年元宵节月亮都是十五圆。昨天，人们伴月赏灯，品味传统，感受越来越美好的生活。
天上那轮明月千年未变，但传承了千年的开封大宋上元灯会，却在悄然变化。更节能环保的光源、更丰富的色彩、造型，都蕴含着传统与现代交融的新特征。
秦淮河上那轮明月同样被诗人吟诵千年，元宵夜的秦淮灯会也得到了“秦淮灯彩甲天下”的美誉。桨声灯影、山水城林的古都，灯月争辉。据统计，昨晚这里赏灯的市民超过60万。
在广东佛山，传统习俗也在注入新内涵。月光灯影下，起源于明末清初的习俗“行通济”再次上演，却加入了慈善的元素。四面八方的人拿着寓意好运年年的风车和谐音“生财”的生菜，走过通济桥，并捐出自己的爱心，让美好的寓意随着新春祝福传递给更多的人。
月夜下，婺源大戏楼里，水里岸上都是故事；济南趵突泉边，分不清哪里是水哪里是岸；广州海心沙，千架无人机上演千“星”伴月。
在北方军营战士的手里，饮料瓶、伪装网，这些废旧材料，还都变成了独具匠心的各式花灯，材料虽简陋，但快乐不减。
各具特色的活动，让浓浓的年味儿得以延续。这两天，山西晋城、浙江宁波的元宵庙会人头攒动，打陀螺、挑棍、糊灯笼让大伙找到童年的回忆。河北邯郸的农民舞狮子踩高跷，青岛几十万市民则在糖球会上找乐，代表红火、甜蜜的糖葫芦成了最具人气的食品。
旅途上也满是欢声笑语，猜灯谜、吃元宵、成语接龙等活动，让人们在开往春天的列车上与快乐相伴。
<news>
军队改革大幕拉启一年后，解放军五大战区已由大军区体制下的单一军种指挥向战区体制下多军种联合训练、联合保障、联合作战转变。春节期间，新春走基层记者走进了中部战区，我们来听一听一位普通的参谋军官说说这一年来的感受。
此人程先启，中部战区联合参谋部某处处长，开过飞机、当过作战参谋，借着这盘西红柿炒鸡蛋，程先启通俗地给记者解释了战区联合作战指挥联合之原理。
通过信息网络，战区陆军、空军、火箭军等军种指挥所异地同步展开指挥作业。多维空间态势不断变化，信息攻防、海空交战同时上演。
被选入战区工作的，可以说都是各军兵种部队的佼佼者，但来到战区，人人面临的是自我清零，从专才到通才，程先启说这个蜕变过程很痛苦。
这样的压力还来自固有军种指挥思维和战区联合作战理念的差距。来到战区之初，一份作战方案几次被打了回来，甚至让程先启对自己的选择产生了怀疑。
种种质疑，程先启从起床的那一刻起就抛到脑后，在不断的自我否定中，每一位战区人都找准了自己定位。程先启说，迎难而上，这是职业军人特有的素质。最终，一套成熟的联合作战方案终于出炉，成为战区未来作战决策的重要依据。一年来，战区通过天天练、周周学、月月考，特别是通过开展联合大讲堂，有效提高了战区的联合作战指挥能力。但是，要实现真正意义上的联合指挥，程先启说他们依然在路上。
战区一年，第一代战区人在用开创者的使命感为深化国防和军队改革交上一份合格答卷。新春佳节，驻守万里边海防的军人为祖国站岗放哨，您也许不知道，作为部队行动的“大脑”，在战区联指中心，还有一群不分昼夜值班的军人，他们片刻不歇地注视着祖国的领土、领海、领空，调动指挥千军万马，守护着国家的安宁。
<news>
春风吹绿湖边草，又到一年花开时。眼下，我国南方各地已经是鲜花盛开，人们踏青赏花，也在春天里谋划新一年的生态文章。
在湖北罗田，12公里长的燕儿谷，几万株茶花争奇斗艳。人们不负春约，踏青而来。村里敞亮的小路、干净的农家院，也都成了游客眼中的风景。
但过去这儿的人气没这么旺，交通不便，环境脏乱。十八大以来，当地政府把改善环境作为重头戏。拆除猪圈、牛栏，建造旅游厕所，以前财源广进的采石场也关闭了，还封山育林、发展新能源，几年间这里大变样。
保护生态环境，成为如今燕儿谷人的共识。十来名退休的老党员，主动当上了志愿者，每天清理垃圾、维护绿化。这里已经拥有我国最大的茶梅基地，发展起休闲农业、乡村旅游与养老服务三大支柱产业。
广西南宁把海绵城市建设与景观打造结合起来，利用地形坡度、河湖沟谷，形成调蓄池。春天来了，曾经严重缺水的青秀山，已是一片兰花的花海。
巧妙的设计，让青秀山成为城市森林公园、海绵城市建设的典范，园区一年可利用雨水1.1万吨，节约提水电费120万元。
今年春节，乡村游、生态游成为假期出行的热词，不少地方都在打造赏花经济。四川的郁金香，云南的油菜花，江西的梅花，吸引人们走出快节奏的城市生活，进入田园乡间，在鸟语花香中放松身心。海南的亚龙湾，就把玫瑰花变成了致富花。
随着产业链的延伸，鲜花生产、观赏、销售扩展到了食品领域，每亩花田年产值超过3万元。附近的500多名村民告别了上山砍柴、毁林种地的日子，进入玫瑰谷打工，人均增收1.1万元。
<news>
广西进一步加大行政审批制度改革力度，让群众少跑腿、好办事。
雷宇是广西南宁一家大型房地产企业的报建经理。上周五，他去政务服务中心办理施工许可证的时候，心里还有点打鼓，因为他的办证手续里还缺3份文件。
“容缺后补”是指允许某些审核材料在规定时间内暂时缺少，实行非主审要件缺项受理和审批。
雷宇要备齐所缺的三份材料至少还需要一个月的时间，有了“容缺后补”， 他们承诺3月30日之前补齐欠缺的材料之后，城乡建委审批窗口当场发放了施工许可证的复印件。
目前，南宁市政务服务中心已将规划、城建、工商等11个部门的83项非主审要件事项共208项材料纳入“容缺后补”缺项受理。
这项政策实施以来，南宁市政务服务中心已经办理缺项受理事项近4383件，群众平均办理时限缩短了10个工作日。
身边的感动
在紧要关头，路人的出手相助总给我们以温暖的力量。身边的感动，来看两个温暖故事。
2月7日，海南海口发生惊险一幕，一名游客海边游泳时突然溺水，正在附近休息的新疆男子阿卜杜杰力力·艾拜听到呼救后，赶紧冲进海里救人。
然而，当时海上风大浪急，救援并不顺利。男子拖着溺水者一点点往岸边游动，整个过程十分艰难。
溺水者上岸后，救人者已经精疲力尽，现场群众纷纷跑来帮忙，给溺水者做心肺复苏，并拨打120急救。
最终，溺水者成功脱险，在场群众纷纷转发男子的救人事迹，并为他点赞。据了解，救人男子是新疆和田县人，今年30岁，也是一名游客。
同样出手相助的也是路人。2月10日上午11点左右，在湖南张家界1路公交车上，一名女乘客突发疾病晕倒，全身不断抽搐，周围乘客纷纷伸出援手。
跟乘客商议后，公交司机当即决定改道，将乘客送往附近医院。画面显示，车上的乘客把发病女子安放到座位上，并不断给她按摩，帮助其恢复意识。与此同时，其他乘客联系上了女子家属，并对接了医院准备救助。
十分钟后，公交车达到张家界市中医院，公交车司机杨师傅背上这名乘客，一路狂奔至急诊大厅。
最终，女子得到及时救治，而司机师傅和好心乘客则悄悄离开。经了解，发病女子今年46岁，目前病情稳定，正在医院进一步观察治疗。
<news>
十二届全国人大常委会第八十八次委员长会议14日上午在北京人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第二十六次会议2月22日至24日在北京举行。张德江委员长主持会议。
十二届全国人大常委会第二十六次会议的一项重要任务是为即将举行的十二届全国人大五次会议做准备工作。委员长会议建议，常委会第二十六次会议审议拟提请十二届全国人大五次会议审议的全国人大常委会工作报告稿，审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议十二届全国人大五次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等三个议案。
委员长会议建议的常委会第二十六次会议议程还有：继续审议红十字会法修订草案；审议国务院关于提请审议企业所得税法修正案草案的议案、关于提请审议反不正当竞争法修订草案的议案等。
委员长会议还建议常委会第二十六次会议审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，审议有关任免案等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第二十六次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大法律委员会、全国人大财政经济委员会、全国人大常委会代表资格审查委员会负责人就常委会第二十六次会议的有关议程和十二届全国人大五次会议议程草案、日程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案、表决议案办法草案及全国人大常委会工作报告稿起草情况等作了汇报。
<news>
四川大凉山是我国最大的彝族聚居区，也是全国十四个集中连片贫困地区之一，去年我们的记者曾在凉山昭觉县阿土列尔村蹲点记录了那里的扶贫故事。一年时间过去了，记者再次来到这里，欣喜地发现，这个座落在悬崖上的村庄正在悄悄地发生着变化。
去年，记者来阿土列尔村时，通往村子的不到四公里山路，有的地方身子只能紧贴着崖壁走，下脚的地方还不到半个脚掌大，而有的地方根本连落脚的地儿都没有，老乡们用木头和藤条编成梯子，搭在上面，就成了路。正是这样一条路，让这个就在公路边的村子，发展受到制约。
2016年8月，当地财政统筹项目资金100万，对这条路进行加固改造。现在，从山下到山顶，所有的危险路段都已经用钢管加固过了。而更让我们意想不到的是，一进村，就听到了朗朗的读书声。
悬崖村有了幼教点，村民纷纷把孩子送过来。而去年一年，随着基础设施的改善，扶贫干部们和老乡们共同努力，还让村里人均纯收入增加了710元，增速达11%。
原来，在有了钢梯后，山外的人们第一次有机会仔细打量这个悬崖村，才发现这一路上的风景是这样美，脚下是美姑河，旁边是古里拉达大峡谷。目前已经有开发商与当地政府签订了旅游开发协议，进驻到村里，着手对这里进行全面改造。
<news>
习近平总书记指出，党政主要负责同志是抓改革的关键，要把改革放在更加突出位置来抓，不仅亲自抓、带头干，还要勇于挑最重的担子、啃最硬的骨头，扑下身子，狠抓落实。今天，四川省委在1号文件的新闻发布会上提出：当地头等大事就是脱贫攻坚力度不减，要求各级党员干部必须深入脱贫一线，真抓实干，毫不松懈打赢脱贫攻坚战。
这是春节前四川渠县召开的一次扶贫座谈会，参会的是46个贫困村的第一书记。从2015年4月份开始，渠县陆续派出130多名党员干部驻村扶贫，两年任期就要到了，完成脱贫任务进入关键阶段。
刚过完年，金土村第一书记黄小军就带着村民，栽种蜂糖李。现在500多亩的李子地已初具规模，但一年半前黄小军刚从县农办下来时，这里还是一片荒地。
为给村里引进一项脱贫产业，黄小军先后找了五六家公司谈合作，结果都因为基础设施太落后被对方拒绝。为此，黄小军带领着村干部和村民，平整土地，修路引水，终于一家大型水果公司向他们伸出了橄榄枝。如今，村民不仅能以土地流转或入股的形式分红，还可以通过为企业打工增加收入。
目前，四川省已经在11501个贫困村全部选派了第一书记，重点解决贫困地区群众最紧迫、最急需的住房安全、产业增收、教育扶贫、医疗救助等实际困难。
在秦巴老区，在乌蒙山区、在高原藏区，春节一过，各地的驻村第一书记就已经忙开了。
在北川东部的紫霞村，针对枣树今年开春后遇到的病虫害，第一书记黄媛媛正与村民商量解决方案。
一边请来了农技员，一边黄媛媛启用第一书记的工作经费，先垫资解决买农药的钱。
今年，四川计划完成16个贫困县摘帽、3700个贫困村退出、105.1万贫困人口脱贫的目标任务。
扶贫攻坚是硬骨头，领导干部更要亲力亲为。2月9日，四川省委省政府发出一份标示为“特急”的文件，要求38位省领导分赴联系指导的21个市州和24个片区贫困县开展专项督导，集中精力从开年就把脱贫攻坚抓紧抓实。
<news>
在世界经济艰难复苏、国内长期积累的深层次矛盾凸显的大背景下，今年以来，我国经济保持了稳中有进、稳中向好的发展态势，重点改革和重大政策效果不断显现，2017年中国经济开局良好。
中国人民银行发布的最新数据显示，2017年1月末，随着经济筑底企稳，企业部门信贷需求旺盛，在新增贷款中占比提升到76.8%，比上月末提高了29.16个百分点。
实体经济稳中趋好还体现在制造业采购经理指数PMI的变化上。1月份，制造业PMI为51.3%，连续4个月保持在51.0%以上，是2012年以来同期高点。中国经济“稳”的背后，是“进”的有力。
供给侧结构性改革有力有序推进。“三去一降一补”重点任务完成情况较好。钢铁、煤炭去产能的年度任务超额完成，商品房库存水平持续下降，市场化债转股和企业兼并重组有序推进，实体经济成本有所下降，重点领域补短板工作取得积极成效。1000万以上农村贫困人口实现脱贫，完成249万人易地扶贫搬迁、600万套棚户区改造任务，社会保障和救助覆盖范围进一步扩大，各项社会事业加快发展。
经济结构不断优化的同时，市场主体活力进一步激发。中央政府层面核准的企业投资项目削减了90%，市场形成的商品和服务价格比例已经超过97%。深化商事制度改革，实施“五证合一”“一照一码”，开展证照分离的改革试点，全面推开“双随机、一公开”的监管，激发了微观主体活力，优化了市场营商环境。2016年平均每天新设企业达到1.5万户，比2015年多增3000户，活跃度始终保持在70%左右。
改革开放实现新的突破。一批国际产能合作和重大标志性工程落地。国企、投融资、价格等重点领域改革积极推进，盐业体制改革、国有林场林区改革、新型城镇化、生态文明体制改革、社会事业公共服务体制等改革措施陆续出台。
<news>
鸡年春节，万家团圆，中央和地方主要新闻单位的记者编辑们踏上新春走基层的采访征程，进社区、访农家、入企业，感受着节日的欢乐与祥和，记录下社会的进步与变迁。
人民日报精心策划“新春走基层”报道活动，累计刊发文字、图片近300篇，“春节返乡记”等系列报道为读者呈现了一个热气腾腾、正在发生深刻变化的中国。
新华社春节期间共播发“新春走基层”文字、图片、新媒体等各类稿件4000多条，传递游子对家乡的牵挂与思念，用一个个生动的故事，触及人们心底最柔软的角落。
以人民为中心，让百姓唱主角。中央电视台新闻中心400多名记者奔赴各地，把镜头对准百姓、对准家庭、对准亲情，不仅走入基层生活更走入心里，播发报道100多条，总时长超过17小时。《厉害了我的国》把镜头放在基层，把屏幕让给百姓，由老百姓自己拍、自己说，为表现“家是最小的国、国是最大的家”的家国情怀找到日常语态的全新表达。
中央人民广播电台推出春运特别策划《温暖回家路》，解放军报开展“新春走军营”，光明日报、经济日报等中央媒体，以及各地方媒体结合自身特点，走进田间地头、企业厂房、边疆军营，采写了一批有思想、有温度、有品质的作品，也让记者们在基层获得了锻炼和成长。
<news>
北京、云南在“两学一做”学习教育中，针对各自地区的实际，开展不同主题的党建活动，既增强了党组织的凝聚力，也推动了企业发展、农民致富。
非公有制企业党建一直面临不少难题，为了让那些自己拿着组织关系、无奈当起了所谓“口袋党员”的“流动党员”找到组织，位于北京亦庄的北京经济技术开发区，开始了摸“家底”的党建覆盖“织网”行动，在全区吹响了党员集结号。
摸清了党员“家底”，北京经济技术开发区迅速建立起223个基层党组织，非公企业党组织覆盖率达到了89%。有了组织保障，开发区有针对性地推出了阵地学、指尖学、流动学、创新学 “四学”模式，不少企业还结合企业生产经营开展学习交流，并组织基层党支部和党员开展产业扶贫、招工扶贫、创业扶贫和金融扶贫，实现了企业发展强、党建强的“双赢”。
在“两学一做”学习教育中，云南省调动党员积极性，探索党建带扶贫的新路子。
云南省云龙县的哨上村，地处偏远山区，经济落后，村里的56户贫困户常年领取政府低保。去年，村民尹月林从入股的中药材合作社获得分红23万元。
村民们的满意，缘于云龙县的“党支部+合作社+党员示范户+贫困户”的扶贫新模式，他们把发展村级集体经济纳入村干部培训和考核内容，先后培训5700多名村干部，34个贫困户在这种模式的帮扶下实现脱贫。
2016年，云南选派驻村扶贫工作队员37379名，在全省5256个村实施了惠农计划。
<news>
习近平总书记指出：“住房问题既是民生问题也是发展问题，关系千家万户切身利益，关系人民安居乐业，关系经济社会发展全局，关系社会和谐稳定”。从2012年开始，我国启动以船为家的渔民上岸安居工程，以改善这些渔民的居住生活条件。今天，我们从住房和城乡建设部了解到，截至目前，中央和地方共投入近30亿元，以船为家的渔民上岸安居工程基本完成，洗脚上岸的渔民过上了新生活。
借着过年的喜气，福建宁德溪邳村村民江鼎办起了婚礼，能在岸上新房娶媳妇，江鼎盼了好久。
上岸定居后，江鼎在一家私营企业上班，有着稳定的收入，新的一年他还给自己定了个小目标。
2013年，江鼎所在的溪邳村渔民全部上岸定居。
宁德是我国18个集中连片贫困地区之一，如今脚踏实地的连家船民上岸后，脱贫率达到96%以上，树起了扶贫攻坚的闽东样本。
根据住建部统计，以船为家渔民重点分布在长江和珠江流域的大江大河、湖泊水库，摸底总数为7.4万户，其中符合安居工程条件的渔民7.1万户。截至目前，全国以船为家渔民上岸安居工程已开工7.1万户，基本完成了既定目标任务。
告别“水上漂”，住上安居房，仅仅是个开始，“安居”后还要“乐业”。
在安徽，像叶中华一样的6.6万渔民在水上漂了几十年，无耕地无住房无宅基地，更没有一技之长。在他们上岸后，当地出台“分类培训、逐步转产”的技能培训政策，叶中华学会了电焊，现在每个月能有两三千元的稳定收入。
在湖南益阳万子湖村，上岸的几千渔民中，愿意继续干老本行的，政府支持成立了远征捕捞渔业专业合作社，转战全国内陆养殖湖泊、水库等地，继续从事水面捕捞。其他人则直接进入了村里兴办的渔具制造企业。赵群芳就在这家企业里当起了工人。
依托远征捕捞、渔具生产、旅游观光三大产业，万子湖村如今人均年收入达到4万元，以前世代以船为家的漂泊渔村，如今成了产业兴旺的富裕村庄。
在中央支持下，湖南、安徽、江苏等地还加大地方财政补助、配套经费，层层推进渔民上岸安居工程，并一揽子解决了渔民的户籍、子女上学、医保等实际问题。
<news>
老百姓关心期盼什么、发展需要解决什么，改革就要抓住什么。新春伊始，各地都不约而同地破难题、补短板，迎着难题不断突破，释放发展新活力。
补齐农业发展短板，是我国粮食主产区安徽今年的一项大任务。在安徽肥西县，“引江济淮”工程正在加紧施工。
“江淮熟、天下足”，可近些年，缺水问题困扰着皖北平原。这一水利工程建成后，将解决粮食主产区安徽、河南两省14个市55个县区的灌溉问题，解决5000多万人的吃水难题。
在深圳前海，解决创新能力不足的短板，正成为当地亟待破解的问题。新春伊始，前海蛇口自贸片区一派火热景象，这里今年投资420亿元，将建设一个深港基金小镇，建设高水平对外开放门户枢纽。
深港基金小镇今年7月建成后，将加速全球资本在前海集聚的速度，为深圳金融和科技创新提供服务和支撑，推动金融资本支持实体经济发展。
义务教育均等化，正成为山东破解教育公平，惠及城乡百姓的一项民生大工程。近几天，山东潍坊同时开工了11所在建、改扩建的中小学校，打出了扩充教育资源的组合拳。
由于近两年不少地方大量企业入驻，结构性矛盾引发城镇学校“大班额”问题，本来只能容下四十多个学生的教室，却要挤下六七十人甚至更多，严重影响了教育质量。当地出台以奖代补等激励措施，吸引社会投资中小学建设，并纳入科学发展综合考核，用两年时间解决“大班额”和“超大班级”问题。
2017年，山东省将投入1220亿元，新建、改扩建中小学2900多所，全部实现“小班化”教学，让每个孩子享受到更加公平的教育。
<news>
长白山深处有个八号闸哨所，每年7个多月大雪封山，最低气温超过零下40多摄氏度。前些日子记者来到这里，认识了一位专职打通边关巡逻通道的士兵谢法辉。
驾驶员谢法辉是一位长相帅气的小伙儿，哨所驻地一年积雪时间长达9个月，每晚大风卷起的雪会把巡逻路堵死，上级特地给他们配备了雪地清障车。5年前，谢法辉经过考核成为了清障车驾驶员。从此，为确保巡逻小分队每早按时出发，他必须在凌晨4点前出门打通道路。漆黑的山路上，清障车缓慢前行了20公里后，突然停了下来。
寒风中，谢法辉用双手一点一点扒开车身上下各个部位覆盖的冰雪，检查每个可能引起故障的地方。
比起寂寞的环境，更让谢法辉无奈的，是家人对他的不解，还有他对家人的亏欠。
一个小时后，支援的官兵从哨所赶来，大家合力抬起履带，设法把卡在里面的石头敲出来。
故障排除后，天色渐亮，谢法辉开足马力，继续推进。早上9点多，已连续工作5个多小时的谢法辉停车补充能量。
每次说到自己的媳妇，谢法辉都会一脸柔情。
在已经打通的巡逻路上，巡逻小分队按时出发，顺利执行战备值班任务。在祖国的万里边海防线上，有成千上万个谢法辉默默无闻地坚守着自己的岗位，冰雪巡逻路上，印刻着他们对祖国的忠诚和对家乡父老的深情祝福。
<news>
全国政协16日下午在京召开第62次双周协商座谈会，围绕“办好学前教育”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员朱永新、李卫红、胡卫以及专家学者等在座谈会上发言。
委员们认为，党中央、国务院高度重视学前教育。各地把发展学前教育纳入民生工程予以保障，学前教育取得长足发展，普及程度逐步提高。但也存在公益普惠程度不高、投入不足、师资队伍不健全、体制机制不完善、城乡区域发展不平衡、一些地方“入园难”等问题。
一些委员建议，一是要重视学前教育。各级政府要把发展学前教育纳入重要议事日程。要把质量问题摆在更加重要的位置，针对面临的困难和问题着力加以解决。二是多措并举扩大普惠性资源供给。加大财政支持力度，支持企事业单位和集体办园，支持民办幼儿园发展，鼓励多种形式办园，不搞“一刀切”。完善和落实城镇小区配套幼儿园的政策。三是注重质量提升。重视幼师教育，加强幼儿教师的培训。改进教育内容，以孩子的快乐为中心，端正教育方向，避免“小学化”倾向。加强幼儿园的管理，根据城市和农村的不同情况，以安全为中心，建立有区别的标准和准入制度，引导社会办园。四是重点支持边疆民族地区和贫困地区的学前教育。中央财政继续给予支持，鼓励和引导地方积极发展学前教育。五是加快学前教育法的立法步伐，对我国学前教育改革发展中的体制机制问题予以明确规定。
此外，委员们还就教师待遇、编制管理、企事业单位幼儿园属地管理等问题提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
王家瑞在座谈会上讲了意见，有关部委负责人与委员互动交流。
<news>
习近平总书记指出，“我们在生态环境方面欠账太多了，如果不从现在起就把这项工作紧紧抓起来，将来付出的代价会更大。”总书记对生态保护的要求，正在演变成一个个行动。2017的春天，记者在我国东北、中部、西部一些地方采访时发现，保护生态、修复环境，已经成为他们的共识和行动。
东北的冰雪还未消融，吉林、黑龙江两地共同建设首个虎豹国家公园的前期工作已经展开。这两天的主要工作就是清网、清套，为国家公园建设做前期准备。
根据最新数据，吉林野生东北虎数量有27只、东北豹42只，由于东北虎豹生活核心区有耕地、牧场、工矿企业，导致虎豹栖息地严重碎片化;加上多部门、多行政区管辖，体制机制不顺，建设虎豹国家公园，可以从根本上解决这些矛盾。
我们对环境的欠账太多，这两天，地处西北的白水江自然保护区正忙着两件事，一个造林，一个是为周边农户免费发放液化气罐和煤气灶。今年，这里120户、500多村民要全部告别烧柴的历史。
甘肃是我国生态屏障，但森林覆盖率只有11.33%，荒漠化占到45%，全力修复生态，成了甘肃开年的第一件大事。2017年，甘肃的目标是要完成人工造林和封山育林350万亩。
生态就是民生，这两天，在江西南昌的昌北防洪工程现场，几百名施工人员开始清理河道、加固堤防。这条全长40公里的乌沙河，是城区重要的泄洪河道，但曾因投入不足、治理力度不够，一度成为当地的“龙须沟”。今年，南昌要整治乌沙河，投资10亿元把河道两岸建成一座公园。
为了从源头治水，在乌沙河上游的梅岭风景区，当地也正搬迁景区内的养殖场，按照“分级保护”划定的生态红线，今年300多个养殖场全部退出核心景区。
青山就是美丽，蓝天也是幸福，拆烟囱、拆锅炉，这两天，辽宁多地打起了“蓝天”攻坚战，2017年，辽宁的目标是，将不达标的小锅炉全部淘汰。
<news>
党的新闻舆论工作座谈会召开一年来，新闻舆论战线积极加强国际传播能力建设，增强国际话语权，在重大涉外报道中响亮发声，在国际舆论场传达中国立场。
2016年9月4日，举世瞩目的G20峰会在浙江杭州举行，70个国家的中外媒体齐聚西子湖畔，中央电视台从创作理念、技术手段和平台拓展进行创新，实现国际化传播最佳效果，“央视新闻”客户端首次推出48小时不间断移动端交互直播，累计触达用户突破3.39亿，观看人数超过1.14亿。
设置在湖畔居三楼的湖景演播室，由三面环窗的室内演播室和平台外景演播室组成，根据天气、日光的不同情况选择使用，从最近的现场最大程度地呈现了观察视角。
借助现代化的信息传播手段，中国新闻工作者在国际新闻现场凸显中国视角与中国立场。去年7月，中央电视台驻叙利亚战地记者徐德志使用VR技术拍摄了全景视频《重返盖尔亚廷》，将新媒体用户带入战后村落，一年里，徐德志只身前往战区数十次，共发回57条报道。
在重大新闻和个人安危面前，中国媒体人毅然选择的是比生命还珍贵的职业。2016年，央视驻巴西年轻记者刘骁骞实地探访哥伦比亚反政府武装游击队丛林基地，发回了5条系列报道《骁骞探访—“哥武”丛林游击队》，迅速占据众多媒体显著位置。
更多的中国记者在国际舆论的风口浪尖用擅打硬仗的实力捍卫中国立场，2016年，在南海舆论战中，央视北美分台记者王冠在今日俄罗斯美洲台的辩论节目中，就国际常设仲裁庭的南海仲裁问题与美国学者理查德·维茨展开激辩，从国际政治、国际法、历史等角度指出了对方的知识缺陷和错误逻辑，坚定地捍卫了中国立场。
新华社记者凌朔采写的稿件《真相与谎言——南海仲裁案闹剧出笼始末》向世界说明了仲裁案的真相，被全球300多家媒体采用，摘掉了国际仲裁庭的伪善面具，证实了中国才是南海主权归属的重要答案，为此他花了十年的时间研究南海问题，寻遍了上百位东南亚国家的学者、官员和专家。
<news>
浙江省海洋与渔业局、湖南省衡阳县公安局刑侦大队，在“两学一做”学习教育中，以用促学，通过提升服务基层能力，检验学习教育成果。
张友松是浙江省海洋与渔业执法总队的副总队长，根据群众反映，有人利用“绝户网”在玉环县鸡山岛海域进行捕捞作业，他立即带队清理。
去年以来，浙江省海洋与渔业局把局机关100多名党员，分成11支“两学一做”小组，由专人带队，在沿海各区县分片包干。每周两到三天，督查执法，“两学一做”小组还深入“渔区、渔村、渔港、渔船、渔户”，定期现场办公，解决实际问题。
截至去年底，浙江累计取缔涉渔“三无”船舶14500多艘，约占全国取缔总量的70%，近6.2万传统海洋捕捞渔民被纳入保障体系。
这是不久前湖南省衡阳县公安局举行的退赃大会，当天有20多位群众找回了自己的辛苦钱，13台被盗抢的摩托车物归原主。
在“两学一做”学习教育中，湖南省衡阳县公安局刑侦大队结合实际工作，把打击群众深恶痛绝的“两抢一盗”、电信诈骗等侵财类案件作为重点。面对重案要案，大队党支部还作为排头兵，冲在前头。
2016年以来，衡阳县公安局刑侦大队侦破命案5起，实现了“命案全破”的工作目标，牵头侦破各类入室盗窃及诈骗等侵财性案件600多起，为群众挽回经济损失500多万元。
<news>
河南省商水县是国家连片特困地区重点县，当地政府针对留守妇女就业特点实施“巧媳妇工程”，让全县的近20万留守妇女在家门口就挣上了钱。
村民们说的网坠子是渔网编织的核心部件，由废旧生铁熔化铸造而成。当初，县里为她们找到了渔网编织项目，妇女们学得也很快，但铸造网坠是技术活，花钱买成本太高，村民勾红英就拿木柴刻成模具，先在熔化的蜡烛里试验，再用铁水浇铸，反复打磨比对。
不仅摸索出了网坠的铸造诀窍，勾红英还给渔网设计了商标，买卖越做越红火。
如今，河沿村不仅成了全国最大的渔网加工基地，还带动了周边县市两万多妇女来就业，年产值突破了3亿元。
河沿村的渔网生意越做越大，网坠的用量也越来越多，因为网坠由废旧生铁铸造而成，环保问题也随之而来。
前些年，河沿村铸造网坠的炉子规模小，又是扶贫项目，大家都没在意污染问题。如今，关停了小炉子，网坠也就无法铸造，渔网加工只能停产，留守妇女们没活干，许多出口订单也无法按期完成。
为了避免违约赔偿，个别村民就在夜里偷偷开炉铸造网坠，接到举报后，当地政府开始突击检查。
这次夜查，河沿村有三人被拘留处罚。当初，“巧媳妇工程”是县里引导的扶贫项目，如今，村民们想不通，当地政府更着急。
扶贫项目不能丢，污染问题更要解决。镇里组织村民代表去陕西、河北等地，参观新型的铸造设备，但引进新设备需要扩建厂房，而村里又没有多余的地方，一些村民干脆在自己家的责任田里建厂房。当地政府只能一边劝说拆解，一边召集群众商量办法。
商水县土地部门建议，河沿村周边有不少废弃的坑塘，根据国家规定可以进行填埋整治，作为建设用地建一个渔网加工区，但治污设备的费用预计需要二百多万。大家商量，借鉴邻近省市农村内置金融的经验，整合村民手头这几年挣的钱，建设村里的产业区。
为了减少订单违约赔偿损失，村民们开始抢时间建厂房，干部们则忙着从厂家进设备。春节后，当我们再次来到河沿村的时候，村里的第一批渔网加工点正式开业，巧媳妇代表们亲自上台剪彩。
<news>
告别寒假，全国各地的中小学生陆续的迎来了春季新学期。重返校园的第一天，古典诗词、民族工艺等传统文化成了“唱主角”的开学第一课。
学习古代礼仪，感受中华文明之美，亲手写副对联，体验传统民俗文化。今年春节期间大热的综艺节目《中国诗词大会》，也被不少地方搬上了开学第一课。在长沙高新开发区真人桥小学，学生们正在进行的就是“飞花令”游戏。
在传统文化大热校园的同时，很多学校也把爱的教育和成长的课程融入了开学第一课。
为帮助孩子们达标，学校除了基础课程外，还准备了综合性可探究课程和丰富的课外活动，帮助学生们学会合作、互助，成为更好的自己。
开学之际，北京、四川等地也相继发布了中考考试说明，今年北京中考将增加对传统文化和阅读方面的考查，借助大量的文本阅读来考查思维方式。阅读不光针对语文，今年北京就首次在数学科目中提出要提升阅读能力，从解决实际问题出发。
身边的感动
危急时刻，仗义出手；紧要关头，并肩同行。身边的感动，今天为您带来两个暖心故事。
近日，在广西南宁的地铁站，一名70多岁的老人乘坐自动扶梯时不慎摔倒，滚下扶梯。监控画面显示，老人拉着小推车上了扶梯后，并没有站稳，随后从扶梯上滚了下来。而此时，电梯仍在上行，非常危险。危急时刻，一名女子迅速冲了上来，果断按下了紧急制动按钮。扶梯停止运行后，几个好心人把老人搀扶到安全区域。
目击者讲述，当时如果不是女孩儿紧急制动，已经摔倒的老人很可能会受到更严重的伤害。记者在现场调查，有近7成的乘客不知道紧急制动按钮在哪。工作人员介绍，自动扶梯不论有无梯级，紧急按钮的位置都是差不多的，一般在扶梯入口处，扶梯末端内侧底部、大型扶梯的中部。一旦发生意外，不要慌张，先找到文字标识和按钮，然后制动。
近日，江西赣州两位“准妈妈”在手术台前工作的照片感动了许多人。画面中两位挺着大肚子的医护人员依然坚守岗位，为产妇做术前准备。近段时间，随着二孩政策的出台，赣县区人民医院的产妇增多，麻醉科的工作量也加大了不少，本来可以休息待产的医护人员主动放弃休假，坚守岗位。
在25平的手术室内，一台手术忙碌下来，林树青起码要走上二十多个来回。一天3到5台手术，她需要持续八九个小时不能休息。
<news>
欢迎仪式后，李克强同法国总理卡泽纳夫举行会谈。
李克强表示，中法同为联合国安理会常任理事国，两国关系一直走在中国同西方国家关系前列。希望双方始终秉持相互尊重、平等合作、互利共赢的理念，加强在国际事务中的沟通协调，在当前复杂多变的国际形势下，共同发出致力于维护世界和平、稳定、发展的强烈信号，以稳定性应对不确定性。
李克强指出，中方愿同法方重点深化核能全产业链合作，稳步推进中法英国欣克利角核电项目，探讨共同开发其他第三方核电市场，拓展航空航天合作，深化应对气候变化合作，加快推进武汉生态城项目，探讨开展农业全产业链、医药卫生、应对老龄化合作。加强科教文卫体等合作。落实好“千人实习生计划”和此访期间将签署的《中法驾照互认协议》等，更好便利双方人员往来。希望法方为中国游客提供更多安全保障和便利化服务。
李克强强调，中方始终坚定支持欧洲一体化进程，希望看到一个团结、繁荣、稳定的欧盟，这不仅有利于中法、中欧关系，也有利于多边主义和全球化的发展。希望欧方履行《中国加入世贸组织议定书》第15条义务，为中欧务实合作健康稳定发展创造条件。
卡泽纳夫表示，法中友谊深厚。民用核能合作成果显著，农业合作机遇广阔，环保等可持续发展产业合作具有示范意义。在当前形势下，法中更应密切往来，深化合作，共同维护贸易自由化，化解保护主义。
会谈后，两国总理共同见证了双边经济、核能、科技、人员交往等领域多份合作文件的签署。
<news>
三年来，京津冀加速铁路、公路、航空等领域的互联互通，一个连接三地、现代立体的综合交通体系已逐步显现。
还没出正月，位于太行山东麓的临城火车站就热闹了起来。
河北临城是国家级贫困县，去年开通的京津冀环线列车在临城设了一个站，乘坐这种票价便宜、停靠方便的列车，可以直达京津冀地区25个大中小城市。
京津冀环线列车只是三地交通协同发展的缩影。3年来，京津冀一体化交通网络加速构建。津保铁路、张唐铁路、京津城际延长线已建成通车。日前，“京津冀地区城际铁路网规划”正式获批，未来这张网将覆盖、连通每一个区域的中心城市、重要城镇和主要产业聚集区。
“轨道上的京津冀”呼之欲出，连通三地的高速公路建设也突飞猛进。京秦高速、首都地区环线高速等多条道路相继建成通车，明显缓解了北京的过境交通压力。一些困扰三地多年的“最后一公里”断头路问题，也正在逐步解决。
为了方便三地居民往来，京津冀还在全国率先实现区域交通一卡通行。
目前，京津冀交通一卡通已覆盖区域内全部13个地级及以上城市。今年底，三地所有的公交都有望实现一卡通行。未来，往来京津冀将更便捷。京津两地高铁有望率先实行月票制；2019年，北京新机场将投入使用。越来越多的便利和实惠，将随着京津冀协同发展的推进来到我们身边。
<news>
为期40天的2017年春运落下帷幕，交通运输部统计，截至今天，全国铁路、公路、水路、民航预计共发送旅客约30亿人次。
交通运输部大数据显示，春运开始到今天，全国公路旅客发送量达24亿人次，铁路旅客发送量3.57亿人次，其中高铁出行的比例达到65%，北京铁路局客流量首次突破3000万人次。
根据全国236个重点交通枢纽客流量的热力监测显示，春运期间，广州、上海、北京的火车站和机场，以及郑州火车站、广西客运站和西安汽车站的客流热度分别排在火车站、汽车站和机场的前列。
春运期间，太原、沈阳、哈尔滨等铁路局140余趟支南列车前往北上广等春运热点地区充当临客，受郑徐、沪昆等高铁开通影响，南京、昆明、合肥等地高铁开行数量全面超过普速列车。
不仅是出行节奏加快，今年春运，旅客还体验到了高科技设备带来的方便，“刷脸”进站、VR导航、机器人服务让车站充满了科技范儿。
另据民航局统计，春运期间经广州中转的民航旅客同比增长33%，全国热门航线平均客座率超过八成。除传统的交通方式外，网约顺风车成为很多人的新选择，今年800多万人次拼车回家过年，相当于增开了8000列高铁。
春运期间，北京、太原、南宁、西安等地铁路警方严厉打击各类倒卖车票、盗抢骗取旅客财物等违法犯罪活动，确保春运铁路治安平稳有序。春运40天，全国铁路公安机关共破获倒票案件2441起，抓获票贩2807人，共查获假票40万余张，收缴易燃易爆危险品243.7万余件。
<news>
今年以来最大范围雨雪降温天气正席卷我国大部分地区，今天，中央气象台发布了寒潮蓝色预警和暴雪蓝色预警。
今天上午，北京迎来一场全市范围小到中雪，局部地区下起了大雪。伴随降雪，城区能见度明显降低，白天的最高气温也降到1度左右。
去年入冬以来，北京地区降水量仅0.9毫米，较常年偏少近九成。这次降雪结束了入冬以来北京降水明显偏少的局面。
从昨天夜间开始，甘肃、陕西、内蒙古、山西等地陆续出现大范围降雪。受降雪影响，内蒙古中西部地区的高速公路全部封闭，包头、呼和浩特、鄂尔多斯等地的长途客运班线停运。
今天，山西大部分地区的气温重回到0度以下，降幅到10℃左右。降雪还导致山西境内的大部分高速公路封闭，太原武宿国际机场也一度关闭，近千名旅客滞留。
在陕西，受降雪天气影响，乌鲁木齐到西安方向的一些旅客列车限速运行，造成晚点。当地铁路部门组建了24小时不间断扫雪突击队，保证旅客顺利乘车。
今天，河南、山东、河北的部分地区也出现了中到大雪。截至下午5点半，受降雪及路面结冰影响，吉林、宁夏、新疆等八省区境内的59条高速公路局部路段通行受阻。
中央气象台预计，明天北方大范围降雪将基本停止，南方降雨仍会持续，气温下降明显。本轮雨雪降温范围广、强度大，提醒大家出行要做好防寒保暖措施，特别防范雨雪导致的道路湿滑、结冰等带来的不利影响。
<news>
十二届全国人大常委会第二十六次会议22日上午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
本次常委会会议的一项重要任务是为召开十二届全国人大五次会议做准备。为此，会议审议了全国人大常委会工作报告稿，审议了委员长会议关于提请审议十二届全国人大五次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等三个议案。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张鸣起作的关于红十字会法修订草案审议结果的报告。常委会第二十四次会议对修订草案二次审议稿进行了审议，会后再次征求了社会公众意见。法律委员会认为，为了促进我国红十字事业的健康发展，充分发挥红十字会从事人道主义社会救助的重要作用，对现行红十字会法进行修订是必要的，修订草案经过常委会审议修改，已经比较成熟，建议本次会议审议通过。
按照党的十八届三中全会关于“落实税收法定原则”“税收优惠政策统一由专门税收法律法规规定”的要求，鼓励企业慈善募捐，使企业所得税法与慈善法的规定相衔接，国务院提出了关于提请审议企业所得税法修正案草案的议案。受国务院委托，财政部部长肖捷作了说明。
为了保障社会主义市场经济健康发展，鼓励和保护公平竞争，制止不正当竞争行为，保护经营者和消费者合法权益，国务院提出了关于提请审议反不正当竞争法修订草案的议案。此次修订是这部法律自1993年实施以来的第一次修订。受国务院委托，国家工商行政管理总局局长张茅作了说明。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。
<news>
习近平总书记指出，推进京津冀协同发展要着力扩大环境容量生态空间，加强生态环境保护合作，在已经启动大气污染防治协作机制的基础上，完善防护林建设、水资源保护、水环境治理、清洁能源使用等领域合作机制。三年来，京津冀三省市加快打破行政区域限制，推进生态环境的联防联治，取得了明显进展。
在河北省环境应急与重污染预警中心，京津冀空气质量会商正在进行。三地每天都要通过交换大气方向和污染物水平来确定大气联防联控方案。
统一预警，统一采取措施改善空气质量的同时，京津冀三地还联手“控煤”。河北把保定、廊坊等环京津的18个县划定为禁煤区，全面实施“煤改电”或“煤改气”。北京拿出了5亿多资金，支持廊坊和保定淘汰燃煤锅炉。天津则从今年启动农村“煤改电”工程，在天津武清区城关镇，300多户村民即将用上电取暖。
不只是控煤，防治工业污染更是三地共同的着力点。这是三年前记者在石家庄市鹿泉区拍到的镜头，当时这里密布着24家水泥厂，而现在水泥厂不见了，取而代之的是食品和生物化肥企业。
除了大气污染治理，京津冀还致力于生态共建、共管、共享。唐山的潘大水库，是引滦入津的上游水源地，每年向天津供水10亿立方米。但由于网箱养鱼，水质一度受到影响。为此，河北和天津共同出资设立引滦入津水环境补偿资金，对水域内的网箱养鱼进行清理。
根据《京津冀协同发展生态环境保护规划》，到2020年京津冀地区地级及以上城市集中式饮用水水源水质全部达到或优于Ⅲ类。2015年到2020年，京津冀地区能源消费总量增长速度要显著低于全国平均增速，其中煤炭消费总量继续实现负增长。
<news>
十二届全国人大常委会第二十六次会议24日下午在北京人民大会堂闭幕。会议表决通过了新修订的红十字会法、关于修改企业所得税法的决定，决定免去徐绍史的国家发展和改革委员会主任职务、任命何立峰为国家发展和改革委员会主任，免去吴爱英的司法部部长职务、任命张军为司法部部长，免去高虎城的商务部部长职务、任命钟山为商务部部长。张德江委员长主持会议。
会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿，并委托张德江委员长代表全国人大常委会向十二届全国人大五次会议作工作报告。
会议表决通过了十二届全国人大五次会议议程草案、十二届全国人大五次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请十二届全国人大五次会议预备会议审议；通过了十二届全国人大五次会议列席人员名单。
会议表决通过了全国人大常委会关于接受徐显明辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定。
会议经表决，任命杜德印为全国人大民族委员会副主任委员，任命黄奇帆、朱小丹、杨雄、刘昆为全国人大财政经济委员会副主任委员，任命黄龙云为全国人大华侨委员会副主任委员。
会议经表决，任命徐显明为最高人民检察院副检察长、监察委员会委员，免去张常韧、柯汉民的最高人民检察院副检察长、检察委员会委员职务。
会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
会议还表决了其他任免案。
在会议完成各项表决事项后，张德江发表讲话。
张德江说，适应我国经济社会发展需要，针对红十字事业发展面临的新情况新问题，常委会经过3次审议，对红十字会法进行全面修订，进一步完善了红十字会的职责，强化了对红十字会的监督，还专门增设了法律责任一章，为保障红十字会依法履职、提升红十字会公信力、推动红十字事业持续健康发展，创造了良好的法律环境。希望有关单位和部门以此契机，加强法律宣传，落实法律规定，在全社会弘扬人道、博爱、奉献精神，汇聚正能量，引领新风尚，努力开创我国红十字事业发展新局面。
张德江说，本次会议审议通过了关于修改企业所得税法的决定。为鼓励企业慈善捐赠，2016年3月十二届全国人大四次会议通过的慈善法，规定了慈善捐赠支出结转扣除的优惠政策。这次修改企业所得税法，主要是与慈善法的上述规定相衔接。在今后的立法工作中，如涉及法律之间的衔接问题，有关方面要认真研究，及时修改完善相关法律。
张德江指出，即将召开的十二届全国人大五次会议，是对全党全国上下团结一心做好全年工作、以优异成绩迎接党的十九大召开的一次总动员。我们要把思想和行动统一到党中央对形势的分析判断和对工作的部署要求上来，同全体代表一道履职尽责，共同完成会议各项任务，把十二届全国人大五次会议开成民主、团结、求实、奋进的大会。他强调，一是充分发扬民主，凝聚发展共识，紧扣会议主题踊跃发言、献计献策，广泛集中民智，把各项报告和议案审议好。二是严明会议纪律，保持良好会风，严格贯彻执行中央八项规定，强化对会风会纪的监督，坚决抵制和纠正一切不正之风，确保会议风清气正、务实高效。三是深入了解民意，自觉接受监督，积极回应人大代表和社会关切，不断加强和改进工作，努力取得党和人民满意的成效。
闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第二十七讲专题讲座，张德江委员长主持。国家卫生和计划生育委员会主任、党组书记李斌主讲了《贯彻落实党中央决策部署，奋力开创健康中国建设新局面》。
<news>
习近平总书记指出，推进京津冀协同发展，要着力加快推进产业对接协作，理顺三地产业发展链条，形成区域间产业合理分布和上下游联动机制，对接产业规划，不搞同构性、同质化发展。三年来，三省市发挥各自优势，以“一盘棋”的思路调整产业布局，在产业升级方面率先进行突破。
几天前，在一场京津冀产业协同发展招商推介会上，北京的200多家企业和来自天津、河北的30个开发区进行洽谈，10个项目成功签约，意向投资金额超过300亿元。
京津冀产业协同绝不是简单的企业搬迁和生产力平移。北京的科技资源、天津的制造业优势与河北的生产能力，正在三地重新配置。去年11月，天津滨海-中关村科技园管委会正式揭牌，京津大规模深化科技领域合作进入实质性操作阶段。
与此同时，中关村在北京以外设立的第一家创新中心也在保定投入运营，首批入驻的86家企业里，45家来自北京。在河北沧州，年产30万台小汽车的北京现代第四工厂已经正式投产。
北京科技和产业资源的不断外溢，为天津、河北的产业发展提供了新机遇。三年来，河北共引进京津项目12716个，资金11041亿元，占河北省同期引进省外资金的一半以上。天津市引进京冀项目4856个、资金5227亿元。2016年，在河北经济结构调整的版图中，工业不再“一钢独大”，装备制造业超过钢铁工业，成为第一支柱产业。与此同时，北京的产业变局也开始显现：新增的金融业、文化体育、科技服务业不断上升，制造业、农林牧业、批发和零售业开始下降。三年来，北京疏解非首都功能工作取得实质性进展，累计退出一般性制造业企业1300多家，调整疏解商品交易市场370多家，北京作为全国的科技创新中心的优势进一步得到提高。
为加速三地产业协同发展，目前，规模100亿元的京津冀产业结构调整引导基金已经成立；京津冀协同发展投资基金也在加快设立。三地越走越近，正用产业的互补、融合，推进协同发展向深度迈进。
<news>
近日，全国人大常委会法工委通报了2016年全年立法工作情况。一年间，全国人大常委会不断提高立法质量，推进重点领域立法。
2016年，全国人大及其常委会共制定《慈善法》《网络安全法》《公共文化服务保障法》等10部法律，并对《野生动物保护法》《民办教育促进法》等24部法律进行了修改，通过了全国人大常委会关于香港特别行政区基本法第一百零四条的解释，立法工作持续取得新成果。
在国家安全领域，去年全国人大常委会通过了《网络安全法》等多部法律，结合之前已通过的《国家安全法》《反恐怖主义法》《反间谍法》，目前我国国家安全领域的法律制度框架已初步建立起来。
在重要立法项目取得新进展的同时，去年全国人大常委会表决通过了关于在北京市、山西省、浙江省开展国家监察体制改革试点工作的决定等六个决定。通过人大授权方式，保证重大改革举措于法有据、顺利实施。
备受关注的民法总则(草案)去年提请全国人大常委会审议，标志着我国民法典的编纂工作迈出关键一步。全国人大常委会坚持科学立法、民主立法，三次面向社会公开征求意见，并深入开展立法调研。目前草案已经全国人大常委会三次审议，决定提交今年三月召开的第十二届全国人民代表大会第五次会议审议。
<news>
第八届亚洲冬季运动会在日本札幌继续进行，今天我国选手在单板滑雪U形池、花样滑冰等项目的比赛中表现优异。
单板滑雪U形池今天决出两块金牌，女子U形池，我国选手刘佳宇是这个项目的夺金热门，但资格赛中却出现了严重失误。随后的比赛中刘佳宇及时调整状态，并在决赛第一轮得到了93分的高分，最终夺取金牌。另一位中国选手蔡雪桐获得银牌。男子U形池，中国选手张义威在资格赛第二轮同样出现了失误，在后面的比赛中，张义威发挥出了最佳水平，以93.50分的成绩夺得金牌。
今天下午的花样滑冰双人自由滑比赛，我国选手于小雨、张昊表现出色，各项难度动作都完成得从容优美，稳定性和同步性可圈可点，再加上昨天短节目比赛中的优异表现，他们最终以223.88分摘得金牌，另外一对中国选手彭程、金杨获得银牌。
另外，在昨天傍晚举行的女子冰壶决赛中，中国队苦战9局，首次夺取亚冬会女子冰壶金牌。此前的女子冰壶循环赛第二轮中国队曾经败给韩国队，昨晚的决赛是本届亚冬会上两队第二次交手，开局就打的十分激烈，双方比分交替上升，第五局韩国队出现严重失误，中国队抓住机会扩大比分差距，最终以12比5奠定了胜局。
身边的感动
救人于危难，不做陌路人。身边的感动，为您讲述两个仗义出手的故事。
<news>
第八届亚洲冬季运动会今天在日本札幌闭幕，在为期一周的时间里，我国冰雪健儿参加了全部64个小项的比赛，共获得12枚金牌、14枚银牌和9枚铜牌。
第八届亚冬会闭幕式北京时间今天下午五点举行，我国选手满丹丹高举五星红旗率先入场。在闭幕式上，我国花样滑冰组合于小雨、张昊进行了精彩的冰上表演。本届亚冬会，我国冰壶男女队双双实现金牌突破，决赛中，中国男子冰壶队面对东道主日本队，发挥异常出色，比赛还剩两局即以11比4的绝对优势获胜。女子冰壶决赛，对手是在循环赛中战胜过中国姑娘的韩国队。中国姑娘顶住压力，最终以12比5奠定胜局。
同样创造历史的还有小将臧汝心。在单板滑雪平行小回转女子项目中，臧汝心以两轮总成绩1分23秒62获得冠军，为中国队夺取了这个项目上的首枚亚冬会金牌。1.4公里越野滑雪并不是我国夺金热门，满丹丹在比赛中奋力拼搏，一举拿下了这枚计划外的金牌。
同时，我国的一些优势项目也表现抢眼，短道速滑男子项目上，武大靖一人拿到500米和5000米接力金牌，并且刷新了自己在小组赛创下的短道速滑500米亚洲纪录；单板滑雪U型池，我国选手包揽男女冠军；花样滑冰双人自由滑和冰舞项目均以绝对优势夺冠。比赛中，我国选手表现出来顽强拼搏精神也让人印象深刻，冰舞选手王诗玥在短舞蹈比赛中膝盖意外受伤，但是第二天的比赛丝毫没有受到影响，她和柳鑫宇组合以优异的成绩夺取金牌，并且创造了个人职业生涯的最好成绩。
<news>
窃取与贩卖公民个人信息，是警方严厉打击的违法犯罪行为，记者发现一些信息贩子在网络上公然叫卖：“只要提供一个人的手机号码，就能查到他所有的私密信息”，央视记者对此进行了调查。
记者登录了一个专门贩卖个人信息的QQ群，里面的群员多达1946名，非常活跃。身份户籍、名下资产、手机通话记录、名下支付宝账号、全国开房记录等各类公民个人信息被公开叫卖，种类之多让人惊讶。
这些在QQ群里的叫卖到底是真是假呢？经过同事小王的授权，2月4日中午12点06分，记者把小王的手机号提供给了网名为“孤星泪”的卖家，要求查询小王的身份信息，对方的要价是220元。
下午2点56分，对方发来了一张截图，上面有小王的照片、身份证号码、所属派出所等，随后，记者又从对方手中买到了小王名下的车辆信息和“淘宝”送货地址，小王确认全部属实。
QQ群里出售的个人出行轨迹中，每一张滴滴打车记录要价是55元。记者向一名信息贩子提供了小王的手机号码，两个小时后，对方发来了一张滴滴打车清单。
手机通话记录，是网上信息黑市里的热卖品，价格也是最高的，一般在1500-2000元之间。这些信息贩子真的能非法获取通话记录吗？记者向信息贩子支付了1500元，要求查询小王的手机通话记录。第二天，对方发来了一张截图，上面是小王2016年9月到2017年2月份共6个月的通话记录。
在QQ群的聊天记录里，很多信息贩子都表示可以对移动、联通和电信的手机用户进行定位。记者决定试一试真伪。
2月10日晚7点左右，记者和同事小王来到了北京西客站北广场，晚上7点24分，记者要求对方定位小王的实时位置，晚上7点41分，也就是开始定位后的17分钟，对方发来了小王的多张实时位置图，定位的位置地点是：距离北京西客站北广场向北约150米。
记者和同事小王随后又来到北京西单君太百货附近的天桥上，晚上8点32分，对方再次发来了位置图，显示的地址是：北京西单君太百货旁边。
这些个人信息到底是从哪些渠道被窃取并泄露的呢？记者向公安机关报案，公安部现以部署北京等地警方组成专案组，对案件展开侦破。
<news>
人民政协是社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构，是国家治理体系的重要组成部分。一年来，人民政协认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，建言建在需要时、议政议到点子上、监督监在关键处，进一步提高政协协商的实效性。
两会召开前夕，全国政协委员胡国珍再次来到位于铜仁市玉屏县山区。绵延贵州、湖南、云南、重庆四省市的武陵山片区是国家确定的14个集中连片特困地区之一。多年来，胡国珍一直心系这里的产业扶贫。
9个月前，十多名全国政协委员来这里调研，还特邀农业部、国家发改委等部委的人员，一同把脉当地特色产业。
调研结束后，围绕“实施精准扶贫、精准脱贫，提高扶贫实效”，全国政协召开了专题议政性常委会议。农业部、财政部等八部门共同出台《贫困地区发展特色产业促进精准脱贫指导意见》，为山区百姓的脱贫带来实实在在的帮助。
既精又准的点子加上各部门的大力扶持，部分村民很快就尝到了甜头。
协商座谈、专题调研、视察考察是人民政协建言献策的重要方式。去年9月，围绕“提升中华老字号品牌质量”，十多名全国政协委员赴浙江、湖南等地进行了调研。品牌遭侵权是老字号的困扰，也是委员们的调研重点。
王星记扇厂，1875年创建，是首批“中华老字号”。两会前夕，全国政协委员高鹰忠第四次来到老字号企业调研。他发现，中华老字号遭遇侵权并非个例。在今年1月的全国政协双周协商座谈会上，政协委员和国务院有关部门针对老字号发展面临的问题充分交流，达成共识。2月初，商务部等16部门联合印发的《关于促进老字号改革发展创新的指导意见》正式公布。
一年来，全国政协开展了106项视察考察调研活动，组织2次专题议政性常委会议，3次专题协商会和16次双周协商座谈会。全国政协积极推动有关各方互动交流，凸显了政协协商平台作用。
<news>
自从2016年7月《中国共产党问责条例》施行以来，各地查处了一批落实全面从严治党主体责任和监督责任不力被问责的案例。日前，中央纪委通报了部分地区和单位查处的6起典型案例。
这6起案例分别是：
湖南省娄底市冷水江市委原书记刘小龙、市纪委原书记阳卫龙等人因该市多名党员领导干部长期参与赌博问题被问责。
湖北省武汉市政协办公厅副巡视员、机关党委副书记、纪委书记赵英俊因对信访举报调查不力等问题被问责。
山东省菏泽市曹县庄寨镇党委原书记陈观海、镇纪委原书记孔博等人因下辖村党支部换届选举违规问题被问责。
中国能源建设集团山西省电力勘测设计院有限公司党委书记王新平、纪委书记王又崑因班子成员大操大办婚宴问题被问责。
广东省汕尾市海丰县原副县长、县公安局原党委书记兼局长王楚雄和县公安局党委副书记、纪委书记曾小彪因本系统多人违纪违法问题被问责。
辽宁省鞍山市岫岩县粮食局党委书记、局长刘键和局纪委书记程言因对本单位人员受处分决定落实不到位被问责。
通报要求，各级党委（党组）要认真贯彻落实党的十八届六中全会和中央纪委七次全会精神，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，深入推进全面从严治党，用好问责这个利器，推动管党治党从宽松软走向严紧硬。各级纪委（纪检组）要强化监督执纪问责，推动失责必问、问责必严成为常态，向党的十九大交上改进作风、严明纪律、惩治腐败的优秀答卷。
<news>
国家统计局今天公布了2016年国民经济和社会发展统计公报，各项指标显示，“十三五”规划的开局之年，我国经济运行总体平稳，经济增长质量不断提高。
公报数据显示，2016年我国国内生产总值比上年增长6.7%，4.6万亿元的增量比上一年增加了1600多亿元，而万元国内生产总值能耗却比上年下降了5%，清洁能源消费的比重提高了1.7个百分点。我国对世界经济增长的贡献率为33.2%，仍是世界经济增长的主要动力。
从就业和收入看，2016年全年城镇新增就业1314万人，连续4年保持在1300万人以上。2016年全国居民人均可支配收入23821元，比上年实际增长6.3%，高于人均GDP增速0.2个百分点。
从结构看，服务业比重进一步提高，2016年服务业增加值比上年增长7.8%，比国内生产总值增长快1.1个百分点，占国内生产总值比重达51.6%。
2016年，随着供给侧结构性改革和转型升级力度加大，新动能对经济社会发展贡献不断增加，一批具有标志性意义的重大科技成果涌现，数据显示，全年授予境内发明专利权29.5万件，比上年增长15%，全年签订技术合同成交金额11407亿元，比上年增长16%。随着商事制度改革，2016年全国新登记企业553万户，平均每天新登记企业1.5万户，明显高于前两年。
<news>
在全面依法治国进程中，一年来，全国人大及其常委会紧紧围绕百姓关切，让法落到百姓心坎里。
固定的摊位，统一的餐车，让这些小食品摊集聚了人气。一个晚上，小摊贩张万里就卖出去七八百块钱的豆花和凉皮。
过去，由于缺少经营许可，再加上没有固定摊位，张万里不得不到处打游击。
和张万里这样的小摊贩有相似处境的，还有小作坊和小餐饮，他们被统称为“三小”。由于“三小”分散隐秘、流动性强，再加上一度缺乏配套的法律条例和管理办法，对“三小”的监管在全国一直都是不小的难题。
民有所呼，我有所应。为了让法落到百姓心坎里，一年来，全国人大监督的重点就放在了这些百姓关注而地方职能部门又难以解决的问题上。
为了确保舌尖上的安全，去年4月，全国人大常委会对《食品安全法》的实施情况开展执法检查。
5月底，执法检查组修改执法检查报告。6月底，执法检查组向常委会作了关于检查食品安全法实施情况的报告。7月初，全国人大常委会结合执法检查报告开展专题询问。
9月底，国务院召开会议，对食品药品监管体制有关问题进行研究。食品药品监管总局加强对食品安全地方立法指导。陕西、内蒙古等16个省份出台了地方性法规和政府规章,对小摊贩、小作坊等加强监管。
对于发生的这些，小摊贩张万里并不全知道，不过，他领到了食品摊贩登记卡，能够在指定区域出摊了，而且他进货的小作坊等也都有了经营资质。
一年来，包括《食品安全法》在内，全国人大常委会对6部法律的实施情况进行检查；听取审议18个“一府两院”报告，并开展了3次专题询问。
一年来，全国人大及其常委会制定了《网络安全法》等10部法律，并修改24部法律，法律解释1件。与每一位百姓密切相关的《民法总则》也将在今年“两会”上提交审议。
<news>
习近平总书记指出，做好2017年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调，努力提高经济运行质量和效益；确保供给侧结构性改革得到深化，经济结构调整取得有效进展。2017年一开年，在一系列改革措施作用下，国有企业经济效益实现好转，利润止降转升，新的利润增长点正在形成，结构也进一步优化。
最新统计显示，今年1月份中央企业收入利润增速加快，同比分别增长了8.7%和24.5%，实现“开门红”。不只是央企，2016年国有控股工业企业实现利润11751亿元，同比增长6.7%，终止了2014年和2015年连续两年的下降态势，创造了2012年以来的最高增速。分行业看，四大能源类行业利润总额所占比重为35.3%，同比下降了8.3个百分点。制造业实现利润占到整个国有控股工业企业利润总额的71.4%，同比增长了15.8%，这表明国企利润来源更加多元化，新的利润增长点正在形成。
这个变化正是中国经济提质增效、迈向中高端的缩影。在传统重化工产业承受转型阵痛时，先进制造业逆势而上。2016年，计算机、通信和其他电子设备制造业实现利润总额424亿元，同比增长59.2%。电子设备、电气机械等行业利润增速超过39%，其中电子设备行业利润率首次超过国有控股工业企业平均水平。
同时，国有企业自主创新步伐加快，在航天航空、高速铁路、移动通信、飞机制造等多领域技术创新取得重大突破。这是不久前刚刚发布的一款64核芯片，它意味着在全球高端CPU的研发、生产上第一次有了中国的产品，也打破了国外品牌几十年来对这一领域的垄断。研发这一技术的中国电子集团通过瘦身健体深化改革，营业收入从改革前不到700亿元增长至近2000亿元。
效益的好转得益于供给侧结构性改革的扎实推进，近两年国家处置了一批资不抵债、经营困难的“僵尸企业”,大力开展企业降本增效，2016年国有控股工业企业每百元主营业务收入成本降至82.55元，为2012年以来最低水平。同时，强力压缩中央企业管理层级、减少法人户数，2016年中央企业累计减少法人2730户，扭转了户数年年增加的态势。改革更要补短板，优化资源配置，2016年，10家中央企业实施重组，央企户数调至102户，央企间的产业整合也同步启动。首批混合所有制改革试点企业确定，破除体制机制障碍，激发企业参与市场竞争的活力和动力。
今年，国家将全面推进混合所有制改革等“十项改革试点”，加大“僵尸企业”处置等重点工作力度，加快科技创新步伐，不断提升国有企业竞争力。随着改革红利的不断释放，2017年国有企业将继续保持质量效益向好、结构优化的趋势。
<news>
扶贫是近几年两会上的热点话题，在过去一年当中，从中央到地方一些新的措施正在推进，破解脱贫攻坚中的难题。
这是一张2016年中国扶贫攻坚的数据清单，在这张清单上，有一组数字让人惊喜：全国有1240万人走出贫困，这是连续四年我国减贫人数超千万，与此同时，因病返贫等一些难题依然存在。
在大别山脚下的余岭村，村民最近发现了一件新鲜事，一到饭点儿，村医老胡就往大伙儿的厨房里钻，今天他把一套特制的油壶和盐罐送到了汪前聪家里。老汪早几年靠种茶、养蚕脱了贫，但好日子没过多久，老伴的高血压引发中风偏瘫，家里又返贫了。
“辛辛苦苦奔小康，一场大病全泡汤”成为许多贫困家庭的真实写照，而疾病是造成返贫最重要的因素。去年两会期间，代表委员关于扶贫的议案提案共有448条，是前一年的两倍多，其中关于健康扶贫更是占到很大比例。
两会之后，脱贫攻坚全面推进，中央和省级财政专项扶贫资金首次突破1000亿元，针对脱贫攻坚中的关键问题，中办、国办有针对性地制定了10个配套文件，32个牵头部门和77个参与部门共出台118个政策文件和实施方案。为了破解因病返贫的难题，去年，中央15个部门联合印发《关于实施健康扶贫工程的指导意见》，不仅要让贫困人群看得起病、看得好病，更要通过预防来防止患病。根据意见，安徽省从2016年开始实施签约医生服务，让每个贫困户都有一名签约医生，一纸合约，一位大夫，为他们的健康保驾护航。胡志贵就成了大别山里188户贫困户的签约医生。
一纸合约以及附带的考评奖励体系，让老胡这个干了40多年的老村医有了压力。而县里为贫困户订制的个性化服务条款，也让老胡的工作方向更明确了。他现在要定期给贫困户送药、理疗、做康复治疗。像老胡一样，在金寨县现有八百多名签约医生守护着贫困人群的健康平安。不仅是健康扶贫，过去一年，480万贫困人口转移就业；249万人通过易地搬迁离开一方水土养不起一方人的地方；过去一年，贫困家庭的学生学杂费从2016年秋季学期开始全部免除。
<news>
十二届全国人大五次会议将于3月5日上午9点在北京人民大会堂开幕，国务院总理李克强作政府工作报告。
届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道及中国国际电视台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语5个外语频道进行现场直播，综合频道、新闻频道将手语同步播报。中央人民广播电台、中国国际广播电台直播，央视网、央视新闻移动网、人民网、新华网等将作实时报道。
点赞中国
今天的《点赞中国》，一起感受国家前进的骄傲。
再过一个月左右，将有一位特别能干的超级搬运工从海南岛升空，跟特别能坚守的天宫二号喜结连理，变成一个组合体。中国载人航天工程新闻发言人今天表示，国产货运飞船天舟一号将于4月中下旬发射。
天舟一号和天宫二号组合体在轨飞行约2个月，之后依依惜别，天舟一号再独立飞行约3个月。所有这些任务完成后，天舟一号将陨落到预定安全海域；天宫二号留轨继续工作。如果这些都顺利完成，中国载人航天工程“三步走”战略中的“第二步”就算稳稳走完了，可以着手建设空间站，跻身美俄航天大国空间站俱乐部。
志存高远，为中国步伐点赞
中国第19批也是最后一批赴利比里亚维和部队3月1号返回祖国。自2003年12月以来，整整13年零两个月，总计1万多名中国军人在这个西非国家尽职尽责，在国际人道主义任务单上，塑造中国负责任大国的新形象。
维和任务，不像打仗那样轰轰烈烈，更多地是帮着所在国搞建设。修路修桥，运送物资，盖房子治病，抢险救灾，当地老百姓需要什么，中国军人就干什么。
第19批维和部队全体官兵均被授予联合国“和平荣誉勋章”。
荣誉来自牺牲和奉献。这些年，中国军队的维和官兵、军事观察员、参谋军官奋战在黎巴嫩、马里、利比里亚、南苏丹等多个联合国维和任务区，人数居联合国五个常任理事国之首。2016年，申亮亮、李磊、杨树鹏三名维和官兵牺牲在异国他乡。
大国担当，为中国蓝盔点赞！
春暖花开，很多人计划出国旅游，怀揣一本中国护照，没事时游走世界，有事时可以护身。
去年12月25日，日本北海道遭遇特大暴雪，数千名旅客滞留在新千岁机场，他们最终乘坐总领馆协调的飞机安全转移。
改革开放走出去，中国面孔在全球，截至目前，持普通护照的中国公民免签或落地签目的地已达60个。
2016年，中国全力保护本国公民，近10次撤侨行动将2500多名公民带离险境，通过谈判营救近50名被绑架人质，处置了十万多起领事保护与协助案件。当包机或直升机飞临时，中国人一个都不能少，这些场景让海内外中国人倍感骄傲，中国护照不仅能带你走出国门，更能在关键时刻带你回家。
人民至上，为国家责任点赞！
<news>
两会今天举行了四场记者会，邀请财政部长肖捷、农业部长韩长赋、国务院扶贫办主任刘永富以及刘长乐等五位全国政协委员回答中外记者的提问。
在回答企业减税降费的问题时，肖捷表示，今年将在去年减负5000多亿元的基础上，再减轻企业税负3500亿元左右。同时，在降费方面将做好两项工作。
此外，肖捷还就个人所得税调整等问题回答了记者提问。
针对当前农村环境污染的问题，农业部部长韩长赋表示，要努力把农业资源过高的利用强度缓下来，把面源污染加重的趋势降下来。
韩长赋还就农业供给侧结构性改革等问题回答了记者提问。
针对是否存在虚假脱贫的现象，国务院扶贫办主任刘永富表示，凡是不符合实际情况的、层层加码的，必然后面会出现“数字脱贫”，对于这种现象是要纠正的，必须是真正的脱贫，实事求是。
此外，刘永富还就脱贫攻坚考评制度等问题回答了记者提问。
全国政协记者会上，刘长乐、冯骥才、苏士澍、成龙、海霞五位全国政协委员就坚定文化自信，讲好中国故事等问题回应媒体关切。在回答如何让青少年传承中华优秀传统文化时，冯骥才表示，要不断地用新方式，用年轻人喜欢的方式激起大家的热爱，在热爱过程中一定会提高他们的修养。
刘长乐、苏士澍、成龙、海霞四位委员还就传统文化走出去、书法进校园、国产电影发展、媒体如何讲好中国故事等问题回答记者提问。
<news>
清洁能源支撑绿色文明，尖端科技保证信息安全，一起来看今天的《点赞中国》。
累计发电突破一万亿千瓦时，三峡电站日前交出14年绿色发电成绩单。这1万亿度水电，节省了3.19亿吨标准煤，也意味着减少了2.8亿辆小汽车一年排放的二氧化碳。这里保持着单座水电站年发电量的世界纪录，这里拥有占世界近4成的巨型水轮机组，用全球最大清洁能源基地参与生态文明建设。
引擎澎湃，为中国动力点赞！
今天，港珠澳大桥最后一节沉管安放到位，只剩12米接头冲刺，全线贯通指日可待。利用先进信息技术和遥控技术，精准完成高难度的海底管道安装，这座集桥、岛、隧道于一体的世界最长大桥，将在港珠澳三地建起一个立体交通系统。通车后水上有大桥，水底有隧道，中间过轮船，还预留了海洋动物通道，港珠澳将形成半小时生活圈。
工程攻关，为中国能力点赞！
传输距离长达2000公里，保密级别全球最高，世界上最优秀的信息快递能手即将上岗。它就是我国量子保密通信干线“京沪干线”。在此之前，用量子秘钥送信，全世界最远也就几百公里。
有了它，金融和政务信息安全将首先受益，刷卡购物、银行转账的安全问题可以不用担心了。
领跑世界尖端通信技术，为中国智力点赞！
<news>
全国政协十二届五次会议9日下午在人民大会堂举行第二次全体会议。
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议。14位委员围绕经济建设和生态文明建设作大会发言。
今天大会的执行主席是杜青林、罗富和、李海峰、周小川、马飚、刘晓峰。
全国政协副主席韩启德、帕巴拉·格列朗杰、万钢、林文漪、何厚铧、张庆黎、陈元、卢展工、王家瑞、王正伟、齐续春、陈晓光、马培华、王钦敏出席会议。
中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
会议由刘晓峰主持。
李守镇委员代表全国总工会发言说，要实现我国从制造大国向制造强国跃升，建设高素质产业工人队伍、打造更多“大国工匠”已是当务之急，建议切实把产业工人队伍建设举措落实到位，营造“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的良好氛围。
刘继贤委员提出，促进军用技术与民用技术良性互动、协调发展，既是各国推动经济发展、科技进步的时代潮流，也是抢占世界军事竞争制高点的战略举措。促进军民融合发展，要从战略高度深化认识，从实际出发深度发展。
陈锡文委员说，推进农业供给侧结构性改革，就是要通过科技创新和体制创新，提升农业综合效益和农产品竞争力。要加快农业经营体系创新，发展农村新产业、新业态，促进农村一、二、三产业融合发展。
迟福林委员提出，要以处理好政府与市场关系为重点，深化供给侧结构性改革，决定经济增长潜力的释放，决定经济转型升级的进程，决定结构性改革的成效。要紧紧抓住政府与市场关系这个“牛鼻子”，实现全面深化改革的重大突破。
郑惠强委员代表民盟中央发言指出，目前我国已成为具备制造全体系的制造大国，但要成为制造强国还任重道远，急需解决结构性失衡、供需关系失衡、供给效率失衡等问题。
朱维群委员代表全国政协民族和宗教委员会发言说，要理顺我国自然保护区管理体制和运行机制，加强国家自然保护体系的顶层设计，实事求是调整自然保护区空间布局，加快修订自然保护区条例。
张泓铭委员提出，10多年来，中国楼市在波动和调控中反复循环，稳定楼市稳定房价，是一项紧迫的重大任务，楼市调控需要对冲异常波动的自动调节机制同综合施策形成合力。
郝明金委员代表民建中央发言说，我国城市整体数量偏少、中小城市增长严重不足仍是城镇化最大短板，建议深化城市管理体制改革，进一步突出城乡规划对配置各类生产要素的统筹作用，加快政府职能转变，提供优质公共服务。
傅成玉委员提出，要重视国企改革中遇到的改革主体不清、缺少保护企业领导者改革担当的环境等新问题，明确改革主体、突出改革重点，创造激励改革、保护担当的大环境，在混合所有制改革上重点突破。
朱保成委员代表农业界发言说，农村土地“三权分置”制度在理论和实践层面仍存在一些需要解决的问题，建议加强理论研究，夯实工作基础，加快推进农村承包地确权登记颁证工作，扩大整省试点范围，加强实践指导，强化政策导向。
张近东委员代表全国工商联发言说，传统实体零售由于成本上涨、市场需求放缓，特别是受电商分流等因素影响，销售下滑、效益下降，“关门退租”现象有所增加。面对激烈竞争，实体零售必须主动拥抱互联网，运用新技术，打造新业态，创造智慧零售新模式。
许家印委员提出，扶贫工作必须瞄准短板，坚持因地制宜、因户施策、因人施策；必须真抓实干，坚持“输血”与“造血”并举，工作到村、调查到户、措施到位、扎实推进，这样才能不断夺取脱贫攻坚战新胜利。
蓝逢辉委员提出，营改增改革整体目标效果还未完全呈现，优势发挥需要时间，既要肯定阶段性实施成效，又要正视过程中的问题，他建议通过简并增值税税率档次、降低税率等手段改进营改增运行效果。
徐晓兰委员提出，在经济发展新常态下，我国应通过全局统筹、分业施策、自主创新、供给改革等措施，推动量大面广的传统制造业转型升级，全力将我国建设成为“制造强国”。
<news>
全国政协十二届五次会议10日下午在人民大会堂举行第三次全体会议。
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议。14位委员围绕社会建设和文化建设作大会发言。
今天大会的执行主席是韩启德、万钢、何厚铧、卢展工、王家瑞、陈晓光、马培华。
全国政协副主席杜青林、帕巴拉·格列朗杰、董建华、林文漪、罗富和、张庆黎、李海峰、陈元、周小川、王正伟、马飚、齐续春、刘晓峰、王钦敏出席会议。
中共中央政治局委员、中央书记处书记刘奇葆，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
会议由陈晓光主持。
高洪波委员代表文化艺术界发言说，坚定文化自信，创作时代经典，振奋民族精神，需要文艺工作者的使命担当，建议用社会主义核心价值观引领文艺创作，实施文艺创作重大工程，优化政策环境，激励文艺工作者创作无愧于伟大民族伟大时代的优秀作品。
朱专兴委员提出，我国的反腐败斗争压倒性态势已经形成，全面从严治党取得显著成效，但仍然任重道远。要坚守清廉家风，打好“预防针”，常吹廉政风，拧成一股绳，筑牢家庭防腐“篱笆墙”。
刘长乐委员提出，公民素质教育贯穿社会生活各个方面，要打造与完善国民素质教育体系。强化教育体系和道德规范的力量，让文明法规成为社会文明的引领。在道德引导的同时尽力做到依法治人，使公民由对文明法条的遵从内化为道德准则。
刘长铭委员说，多年来我国基础教育过多将青少年禁锢于书本和课堂之中，学生课业负担过重。要加强实践性教育，更新教育理念，为学校开展实践性教育提供法律安全保障，扭转用单一指标评价学校教育质量的倾向，鼓励因地制宜开展实践性教育活动。
李卫委员代表无党派人士界发言说，科技评估考核体系是科技改革的“牛鼻子”，建议强化第三方专业评估机构，建立与完善分类评价体系，加大项目评估的成本投入，建立评审专家信用制，通过改革科技评估体系提升自主创新成效。
赵晓勇委员说，我国人口城镇化任重道远，推进新型城镇化，重在以人为本，以安居与就业导向农村人口移居城镇，科学客观地把握进程与节奏，警惕在城镇化率提高的同时，就业压力也在加大。
陈自力委员提出，养老产业急需得到更多的金融支持，在供给侧发力，建议引入多元主体，助推养老产业做大做强做优，同时完善配套措施，吸引金融机构支持养老产业。
彭钊委员代表农工党中央发言说，我国全科医生严重缺乏的问题十分突出，建议深化院校医学教育改革和深化毕业后教育和继续教育制度改革，多方协同、多措并举，为全科医生培养提供全面保障。
曹鸿鸣委员代表致公党中央发言说，慢性病防治是健康中国建设的重中之重。健康管理的核心是个人，要加强国民健康教育，完善慢性病防控体系，加强防控能力建设，发挥中医药在慢性病防治中的独特优势。
龙墨委员提出，残疾儿童需要格外关心，当前仍有不少残疾儿童未能及时享受到应有的救助。建议多举联动精准扶助，加紧建立健全康复救治保障制度，落实好现有保障救助政策，加强康复服务供给能力建设，提升康复教育服务水平，让更多贫困残疾儿童幸福快乐成长。
袁慧琴委员建议，要积极推广当代戏曲名家优秀作品，建立健全戏曲艺术的“国家典藏”制度和优秀剧目传承体系，强化戏曲院团和戏曲学校及重点大学的跨界合作，激活戏曲遗产，创造时代经典，更好地为国家富强、民族复兴服务。
周新生委员提出，积极倡导正常的健康的人际关系，呼唤良性的社会风气回归，用社会主义核心价值观来引领，用中华民族传统美德来滋养，并融入法治建设进程，让真情大义的春风吹遍神州大地。
潘建伟委员代表九三学社中央发言说，建设科技强国，必须进一步深化科技体制改革，打破束缚科技人员施展才华的条条框框，把鼓励创新的各项政策落到实处。科技工作者也要扛起自己的责任，敢于担当、从我做起，为建设科技强国建功立业。
姚明委员提出，体育强国的内涵不仅仅是竞技体育金牌，也包括群众体育、体育产业、体育文化的齐头并进。建议通过培育市场形成赛事链、守住职业联赛这一制高点、突破运动场地瓶颈等手段，发展体育产业，建设体育强国。
<news>
十二届全国人大五次会议主席团常务主席第一次会议11日下午在北京人民大会堂举行。十二届全国人大五次会议主席团常务主席、全国人大常委会委员长张德江主持会议。
会议听取了十二届全国人大五次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的十二届全国人大五次会议秘书处关于政府工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖作的全国人大财政经济委员会关于2016年国民经济和社会发展计划执行情况与2017年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告、全国人大财政经济委员会副主任委员刘昆作的全国人大财政经济委员会关于2016年中央和地方预算执行情况与2017年中央和地方预算草案的审查结果报告。
会议听取了王晨作的十二届全国人大五次会议秘书处关于2016年国民经济和社会发展计划执行情况与2017年国民经济和社会发展计划的决议草案代拟稿、关于2016年中央和地方预算执行情况与2017年中央和地方预算的决议草案代拟稿的汇报。
会议还听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的全国人大法律委员会关于民法总则草案审议结果的报告，全国人大法律委员会关于十三届全国人大代表名额和选举问题的决定草案审议结果的报告，全国人大法律委员会关于香港特别行政区、澳门特别行政区选举十三届全国人大代表的办法草案审议结果的报告。
会议同意将上述报告和决议草案代拟稿，民法总则草案修改稿，关于十三届全国人大代表名额和选举问题的决定草案，香港特别行政区、澳门特别行政区选举十三届全国人大代表的两个办法草案修改稿提请大会主席团第二次会议审议。
<news>
十二届全国人大五次会议今天举行四场记者会，工业和信息化部部长苗圩、国家卫生计生委主任李斌、科学技术部部长万钢、商务部部长钟山分别回答了记者提问。
在回答本台记者关于网络提速降费的问题时，工业和信息化部部长苗圩表示，高度重视全面取消手机国内长途和漫游费这项工作。
国家卫生计生委主任李斌在回答基本医疗保险全国联网异地结算的问题时表示：“这也是本届政府的一个承诺，相关部门、各地也是立了军令状的，去年已经实现了省内异地直接进行结算，今年还要加大力度。”
在回答关于建设世界科技强国的问题时，科学技术部部长万钢表示：“我们国家科技整体能力持续提升，对经济社会发展的引领作用显著增强，取得显著进展，一系列政策制定还在实施过程中。”
在回答本台记者关于外贸目标能否实现的问题时，商务部部长钟山表示：“今年1到2月份我国进出口确实增长了，下一步我们将从供给侧发力，实现量的扩张到质量的提高，推动贸易强国进程。”
点赞中国
太空探索大洋练兵，山海跨越气如长虹，改革发展不断增强中国自信，一起来看今天的《点赞中国》。
长征七号就位，天舟一号待发。9天的海陆运输，长征七号家族的第二位成员，遥二运载火箭今天亮相。再过一个月，这位能干的超级搬运工，将和新伙伴天舟一号货运飞船合体，组成空间站货物运输系统，一起奔赴太空，完成首次飞行试验。
长七不爽约，天舟不偷懒。先期抵达发射场的天舟一号，正在展开测试。明年，中国20吨级的空间站核心舱将计划发射，若进展顺利，中国将在2022年前后建成世界上最年轻、最身强力壮的空间站，它将成为国际合作、和平开发宇宙的太空平台。
志存高远，为太空梦想点赞！
一桥飞架南北，承载中缅铁路，直通印度洋。3月9日，大瑞铁路怒江特大桥迎来施工关键节点。大桥主跨度达490米，是世界同类桥梁之最。桥面宽24.9米，桥上设车站，全球独此一家。江面到桥面的高度是211米，而全部钢材总重4万6千多吨，在这个高度上精确拼装这么重的钢材，难度是世界性的。
中国桥梁建设者正在不断刷新世界造桥记录。
湖南郴州的赤石大桥，创下七项世界第一。
将于2019年贯通的平潭海峡公铁两用桥，被称为世界首座真正意义上的公铁两用跨海大桥。
将于2019年贯通的鸭池河特大桥攻克山区修建难题，创造了多项世界第一。
穿山跨海，为中国跨越点赞！
练作战，练补给，远行8000多海里，续航600多小时，跨越两大洋重要水道，海军南海舰队3艘主战舰艇完成远海训练任务，近日返回三亚军港。第二十四批护航编队，历时七个月，护航亚丁湾，驱逐8批疑似海盗，圆满完成护航任务。中国海军很忙，大型训练舰“戚继光舰”日前正式入列海军，未来的舰长们，正在这里历练。
现代化水平最高、吨位最大、保障能力最强，戚继光舰满载排水量将近万吨，是亚洲海军专业训练舰中的“巨无霸”。
和平之盾，为海疆卫士点赞！
<news>
政协第十二届全国委员会常务委员会第二十次会议第一次全体会议和第二次全体会议分别于10日上午和12日下午在北京举行。全国政协主席俞正声主持会议。
12日下午举行的第二次全体会议，通过了政协第十二届全国委员会第五次会议增选副主席选举办法、政协第十二届全国委员会增选副主席候选人名单、政协第十二届全国委员会第五次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）、政协第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届五次会议提案审查情况的报告（草案）、政协第十二届全国委员会第五次会议政治决议（草案）。会议决定，将增选副主席候选人名单和有关文件草案提请3月13日上午举行的全国政协十二届五次会议闭幕会审议。
全国政协十二届五次会议按照议程和日程安排，有序推进、进展顺利。委员们认真审议政协常委会工作报告、提案工作情况的报告和各项决议草案，并结合常委会工作报告讨论政协工作，充分肯定了2016年政协各项工作取得的新进展和新成绩，并对更好发挥人民政协作为协商民主的重要渠道和专门协商机构作用、履行好民主监督职能，提出了意见建议。委员们结合本界别实际，认真讨论政府工作报告、计划报告、预算报告、民法总则（草案）和“两高”工作报告，围绕全面贯彻落实中共十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，紧扣全面做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，认真积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，广泛凝聚共识、贡献智慧力量，取得了丰硕成果。
全国政协十二届常委会第二十次会议第一次全体会议通过了关于免去孙怀山政协第十二届全国委员会常务委员、港澳台侨委员会主任职务，撤销其委员资格，以及撤销马世侠政协第十二届全国委员会委员资格的决定。
第二次全体会议前，俞正声主持召开了全国政协第五十七次主席会议。会议听取了全国政协十二届五次会议情况的汇报，审议了各项报告和决议（草案）。
<news>
荷兰政府11日宣布，拒绝土耳其外交部长恰武什奥卢的飞机在荷兰降落，引发两国间政治风波。土耳其总统严厉抨击荷兰政府的做法。荷兰首相吕特12日发表声明称，荷兰依然致力于与土耳其对话。
恰武什奥卢原定11日在鹿特丹参加集会，呼吁在荷土耳其选民在修宪公投中支持将土耳其政体从议会制改为总统制。然而，荷兰政府11日以公共安全可能遭到威胁为由，取消恰武什奥卢乘坐飞机的着陆权。飞机在当天晚些时候降落在法国梅斯机场。同一天，土耳其家庭和社会政策部长卡亚抵达鹿特丹，试图进入土耳其领事馆，也受到荷兰方面阻拦，并于12日清晨被荷兰警方送往德国。
针对荷兰政府的做法，土耳其总统埃尔多安抨击荷兰政府是“纳粹余孽”，并称土耳其方面将采取“对等措施”。
荷兰方面的相关举措也引起了土耳其民众的不满，土耳其及荷兰境内的部分土耳其民众都举行了抗议活动。在荷兰鹿特丹的抗议活动中，抗议者还与警方发生了冲突。
土耳其定于4月16日举行修宪公投，如果修宪草案获得通过，土耳其将从议会制改为总统制，从宪法上赋予总统实权。由于不少拥有投票资格的土耳其选民生活在欧洲多国，土耳其内阁高官近来纷纷赶赴欧洲动员拉票。而荷兰政府已多次表态，不欢迎土耳其官员前来为修宪举行政治活动。根据荷兰中央统计局的数据，荷兰1700万人口中有31万人拥有土耳其国籍。
<news>
本次大会期间，十二届全国人大五次会议秘书处议案组，共收到代表团或代表联名提出的议案514件，代表建议8360件。
今年代表提出议案不仅数量上比去年的462件有所增加，而且更加注重质量。代表通过专题调研、视察或座谈走访等方式形成的议案有350件，占议案总数的68.09%。目前大会秘书处议案组正抓紧对代表议案逐件进行分析，研究提出初步处理意见，由大会秘书处按程序提请大会主席团审议。
对于代表们提出的8360件建议，正在抓紧与有关机关和组织协调，逐件落实代表建议的承办单位和部门。
点赞中国
军改增强战斗力，苦练内功谋打赢，一起来看今天的《点赞中国》。
转战多个海区，搭载歼-15舰载机和多型舰载直升机，从年初到现在，按照最严格标准，辽宁舰正展开全要素全流程战法演练。对比两年前，辽宁舰每天出动舰载机的数量翻两番，再次出动准备能力增长三倍，航母战斗力不断增强。
辽宁舰在成长，我国自主设计建造的第二艘航母，主船体也已合拢。攻防兼备的052D型驱逐舰西宁舰，正展开高度实战化的演练，锤炼“中华神盾”。陆地猛虎，海上蛟龙，海军陆战队战斗力加速生成。
护国强军 为和平卫士点赞！ 
海上练兵，陆地磨剑。九昼夜万里机动，一举击落敌方战机，三月西北大漠，东部战区陆军部队，正展开实兵实弹演练。陆续列装的我国新型国产地空导弹系统，远中近相连、高中低衔接、导电雷覆盖，已建起全空域立体防空火力网。
雷霆万钧，中国造火箭底排增程弹，打出了远远超出普通火箭弹的超远射程，在无人机和雷达的指引下，准确击中了敌方目标。
不断突破，为和平实力点赞！
自行研制生产，性能优异安全，列装八个月，我国首款大型军用运输机运-20，在西北高海拔低气压地带，检验飞机实战效能，培养专业人才。层层考核，层层过关，一支涵盖指挥、飞行、机务、后勤保障的多专业人才队伍已初具规模。
培养人才还要走得更远。中国空军远海训练开展两年，多型战机，不同海域实战训练，应对处置各种干扰，实施侦察预警、海上巡航，远海实战能力得到提升和检验。
三军奋勇，为和平之盾点赞！
<news>
习近平总书记指出，做好2017年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调，把握好经济社会发展大局，努力提高经济运行质量和效益。今年1到2月份，随着供给侧结构性改革多项改革的持续发力，我国生产和需求有所回暖，国民经济运行延续了去年下半年以来稳中有进、稳中向好的态势。 
国家统计局今天发布的数据显示，2017年开年以来，中国经济多项指标好于预期。1-2月份，民间投资同比增速回升到6.7%，为去年3月份以来的最快增速。前两个月，我国工业生产者出厂价格指数PPI由去年同期的下降5.1%，转为增长7.3%，已经连续六个月保持正增长。
1-2月份，我国工业用电量同比增长6.9%，摆脱了去年同期工业用电量为负的局面，其中，服务业用电量更是明显提高。前两个月，我国铁路货运量、电信、快递业务量都呈现大幅增长。
好于预期的背后，是我国多项改革的持续发力。产权保护制度、商事制度等多项改革举措持续推进，新产业、新业态、新动能加速成长，今年1-2月份，全国新登记企业增长11.2%，日均新增1.2万家。规模以上工业高技术产业增加值同比增长12.6%，比去年12月份加快了0.4个百分点。
随着供给侧结构性改革的深入推进，结构改革的成效继续显现。去产能，今年1到2月份煤炭产量同比下降1.7%。去库存，商品房的待售面积1到2月份同比下降了4.6%，比去年年底下降的幅度有所扩大。此外，企业的负债率、主营业务的成本在1到2月份也有所下降。短板领域的投资在1到2月份持续加快。
改革释放新活力，经济发展更稳定。1-2月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.3%，增速比上年12月份加快0.3个百分点。1-2月份，全国固定资产投资增速比去年全年加快0.8个百分点。
1-2月份，城镇新增就业188万人，比去年同期多增16万人，31个大城市城镇调查失业率的数据稳定在5%左右。
今年以来，一些经济先行指标持续好转，制造业采购经理指数PMI连续五个月在51%以上，企业信心指数也连续两个月上升，这都显示企业对市场预期继续看好。
<news>
十二届全国人大五次会议主席团常务主席第三次会议14日下午在北京人民大会堂举行。大会主席团常务主席、全国人大常委会委员长张德江主持会议。
会议听取了大会副秘书长乔晓阳作的大会秘书处关于审议民法总则草案建议表决稿、十二届全国人大五次会议关于十三届全国人大代表名额和选举问题的决定草案建议表决稿、香港特别行政区选举十三届全国人大代表的办法草案建议表决稿、澳门特别行政区选举十三届全国人大代表的办法草案建议表决稿情况的汇报。
会议听取了大会主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的大会秘书处关于审议政府工作报告、2016年国民经济和社会发展计划执行情况与2017年国民经济和社会发展计划、2016年中央和地方预算执行情况与2017年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的6个决议草案情况的汇报。
根据全国人大议事规则的规定，全国人大常委会接受常委会组成人员辞职的，应当报请全国人民代表大会下次会议确认。2017年2月，十二届全国人大常委会第二十六次会议通过了关于接受徐显明辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定，报请十二届全国人大五次会议确认。
会议听取了王晨作的大会秘书处关于审议全国人大常委会接受徐显明辞去十二届全国人大常委会委员职务的请求的决定情况以及确认的决定草案代拟稿的汇报。
会议同意将上述草案表决稿提请大会主席团第四次会议审议。
<news>
今年两会期间，国务院办公厅派出工作人员，到每一个分组会现场，旁听记录代表、委员发言，架起了政府听取民意、汇集民智的一座桥梁。 
潘芳是国办机关的一名工作人员，她被从所在岗位抽调出来，负责到河北代表团听会记录。两会期间，像潘芳一样专门听会的国办工作人员有180多人。 
对于代表、委员们所提出的建议，听会人员都会认真记录。全国人大代表吴振山的发言就被潘芳摘要记录下来。按照工作流程，记录当天就交回了国办。
来自170多个分组会的信息，每天都要在这里进行分类汇总，转办回应。吴振山代表有关增强民营经济发展新动能的建议，国办就转到了国家发展改革委。国家发展改革委两天后派出工作人员来到代表团驻地，和吴振山代表面对面交流。
两会期间，国办工作人员共带回建议八千多条，其中具有代表性的建议，当即转部委研究办理或反馈回应。各相关部委对代表、委员提出的问题进行回复，两会结束前做到件件有回声。
点赞中国
环境治理产生复合效应，生态文明带来多重福祉，一起来看今天的《点赞中国》。
第39个植树节前夕，全国绿化委员会办公室发布的《2016年中国国土绿化状况公报》显示，当年我国造林面积678.8万公顷，已经接近再造一个大兴安岭，这样一个巨大的吸尘器、地下水库、制氧机和食品柜，让我们分享生态红利。
2016年，中国人继续为青山绿水撸起袖子干。京津冀完成了冬奥会赛事核心区绿化，国家全面停止了天保工程以外的天然林商业性采伐，全国城市绿地面积人均将近14平方米，美丽乡村先种树，生态护林员这个职业让108万人稳定脱贫，北京、宁夏、湖北等七省份迈出了林权改革的关键一步。
大地葱茏 为美丽中国点赞！
北方冰河融化，南方春潮渐急，中国的河长们紧盯自己的责任区。浙江衢州开化县的新任河长誓师上任的第一天，新河长便忙着现场办公。
党政一把手管河湖，责任终身追究。2018年底前，这个制度将覆盖所有行政区。 
治标治本 为青山绿水点赞！
最好的茶叶是明前茶，最美的采摘在茶园，广西三江把采茶这项古老的劳作变成了节日。村里摆开百家宴，歌声清亮米酒香，游客玩嗨了，买新茶格外大方，这就是三江绿色农业的精细算盘。 
雨季来了，福建省尤溪县千年历史的梯田变成了万亩镜子。山地马拉松、梯田摄影、采摘有机蔬菜，农民有了新的生财之道，古老梯田焕发生机。2016年，中国休闲农业和乡村旅游收入达到4800亿元。推进农村一二三产业融合发展，土地更像是刮金板。 
现代农业 为农民幸福点赞！
<news>
今天上午，国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅会见中外记者，并回答记者提问。
在回答中美关系问题时，李克强说，坚持一个中国政策是中美关系的政治基础，不是风云变幻能够动摇的，也动摇不得，有了这样一个政治基础，中美合作的前景是广阔的。
在回答中国今年把经济增长的预期目标下调到6.5%左右，是否会对世界经济造成不利的影响这一问题时，李克强说：“增长6.5%的速度不低，也很不容易。中国这样做符合经济规律，也可以使注意力更多地放在提高质量和效益上，对世界经济增长贡献率不会低，中国仍然是在世界经济复苏乏力情况下推动增长的重要力量。”
在回答简政放权的问题时，李克强说，简政放权核心是要转变政府职能，处理好政府和市场的关系，要用壮士断腕的精神坚韧不拔地加以推进。
在回答本台记者关于就业的问题时，李克强表示，不会也不允许出现大规模群体性失业。
在谈到大众创业万众创新的蓬勃发展时，李克强说，双创带动了大量就业，创新驱动发展战略深入实施，政府要创造环境，让人民群众创造创业的热情持久不衰。
在回答朝鲜半岛问题时，李克强说，中国始终是核不扩散体系的坚定维护者，希望有关各方共同努力，重回对话轨道，把紧张的气氛缓和下来。
此外，李克强还就全球化、汇率、雾霾治理、减税降费、香港问题、两岸关系以及中俄、中欧、中国与东盟关系等问题回答了中外记者提问。
<news>
大飞机水陆两栖，新能源乘势而上，下面一起来看今天的《点赞中国》。
中航工业集团日前宣布，国产大型水陆两栖飞机AG600将于今年上半年陆上首飞，下半年水上首飞。 
AG600是目前正在研制的全球最大水陆飞机，尺寸跟波音737相当，最大航程超过4000公里，复杂气象也能出动，海上起降抗浪能力不低于2米。能在20秒内一次汲水12吨，一次洒水能覆盖4000多平方米火场。海上救援时一次能救助50人，还能执行海洋环境监测、岛礁补给、海上执法与维权任务，飞机总体性能达到世界同类飞机先进水平，目前已经获得17架意向订单。
不断前行，为中国进步点赞！
中国成熟的第三代“华龙一号”核电机组目前正在接受英国政府的通用设计审查，通过后，将重启英国核电产业，历史性地打开发达国家市场。
这个项目建成后将满足英国7%的电力需求，在60年运行期内每年减排900万吨二氧化碳。 
而在山东石岛湾，世界上第一座四代高温气冷堆商用规模示范电站正在规划建设，计划2018年建成发电。它比现有任何核电站都安全，即使发生事故，反应堆也能自然停止工作，不会发生堆芯融化或核燃料泄漏的情况。
安全至上，为中国核能点赞！
陆地组装成型，再运到海上安装，巨无霸嵌入海底12米深处，一座用世界上最先进模式安装的海上风机正落户江苏响水海域，效率可以提高30%以上。建成后，55台风电机组每年约发电5亿度，足够20万户家庭用一年。
响水海上风电场还建成了亚洲首座220千伏海上升压站，正在为中国风电进军深蓝海域作出示范。     
云计算加光伏电站，机器人清洗光伏板，全球最大的沙漠光伏电站云平台开始在宁夏中卫运行。云计算与光伏电站完美结合，一个程序控制6座光伏电站，组合出一个超级光伏电站，每年发电量超过3亿度，可以满足一个西部县城的全年用电。
到2016年底，中国风电、光伏发电装机容量双双达到世界第一，光伏组件产量占全球七成。
中国“风光”，为清洁能源点赞！
<news>
今天，审计署发布2016年第四季度国家重大政策措施贯彻落实情况跟踪审计结果公告。审计发现，一些地区和部门在重大政策、“三去一降一补”重点任务落实中还存在不到位的情况。
审计署发布的此次公告中指出，第四季度国家重大政策措施贯彻落实情况跟踪审计中发现的主要问题有：在推进重点政策落实方面。内蒙古自治区违规向过剩产能行业发放临时电价财政补贴9841.41万元；青海省非住宅类商品房去库存周期长，安徽省合肥市非住宅类商品房库存不降反升；北京市通州区违规变相新增政府性债务30亿元，黑龙江省齐齐哈尔市人为调节政府性债务结构，甘肃省科技型中小企业贷款融资贵现象依然存在。
在推进“放管服”改革、降低企业成本方面。中国铁路总公司下属3家公司及辽宁省、江西省的2家单位违规预留或未及时清理退还工程保证金4.4亿元；辽宁省、吉林省的4家单位在国家明令停征、免征后仍违规继续征收3项行政事业性收费564.32万元；4个省的6家单位依托行政权力或履职便利等，违规向企业收费6830.18万元；消防产品认证管理不规范。
此外，在推进扶贫政策措施落实方面。部分省市县存在政策落实不到位，项目推进缓慢或效益不佳，违规招投标等问题。在推进重点领域项目建设方面，19个重点项目推进缓慢，涉及投资682.02亿元。
<news>
眼下正是万物复苏的时节，各地农村围绕农业供给侧结构性改革，呵护土地、改良品种、提高品质，在春天的田野上开笔书写生态农业的大文章。
开春以来，江西新干县现代农业示范园的工厂化育苗大棚内一片繁忙，十几位农民正在嫁接西瓜苗。利用新技术培育新品种，种出来的产品不光好卖，效益也增加了不少。
在陕西宝鸡扶风县法门镇农林村，9万多株从外地引进的花椒树苗被依次种下，由于花椒树三年才能挂果，当地采取麦田套种的方式提高土地利用率。农林村地处乔山旱腰带，农技部门经过反复调研，发现这里的地貌特征属于大红袍花椒的优生区。今年，引进花椒树苗成了帮助群众脱贫的新抓手。
在贵州安顺，村民们抓住莲藕种植的有利时节，弯腰下塘、种莲点藕。为了把这片靠天吃饭的水淹田变成农民增收的聚宝盆，当地投资1.1亿元流转5000多亩土地打造莲藕产业。目前，种植基地聘请土地流转后具有劳动能力的村民到基地参与种植莲藕，年人均增收将达到3500元以上。
从南到北，调好、调顺、调优农业结构成为广袤大地上的主旋律，人们因地制宜发展特色水果、设施蔬菜、茶叶等高效园艺作物和中药材、油茶、花卉等特色产业。在做好提质增效文章的同时，对土地和生态的反哺也成为春之声里的响亮和弦。
在云南大理，用生物有机肥取代化肥的战役在洱海边全面打响。政府补贴八成，合作社承担二成，有机肥的广泛应用，使农业生产方式和农民的生活方式都在发生着转变。一座座畜禽粪便收集站，不但阻断了洱海面源污染的主要污染物，更开辟出一条群众增收的新渠道。
与此同时，安徽黄山市休宁县的800多亩梯田茶园里，茶农们正在忙着安装太阳能杀虫灯，利用害虫的趋光性消灭虫害。
<news>
青海省在推动基层党组织建设中选取政府机关、国有企业、非公经济组织等50个不同领域基层党组织作为试点，开展专题组织生活会。
这家非公制药企业，两周举办一次专题组织生活会。各车间党组织根据生产工作的实际情况，把专题组织生活会与支部成员的日常工作结合。
会后，企业很快与相关公司商定，组织双方技术工人共同维修、保养设备。
在青海省公安厅经侦总队党支部，一些平日大家不想说的话，都在组织生活会上成了公开讨论的内容。
除了直面问题，经侦总队党支部还在会前征求群众意见，通过专题探讨，推动执法工作的进行。目前，经侦总队的追赃挽损率同比提高了两成。下一步，青海将把这些专题组织生活会常态化。
身边的感动
救人于危难，不做陌路人。今天身边的感动，我们要为您讲述两个仗义出手的故事。
3月16日晚，江西南昌老福山立交桥上，一辆白色轿车在行驶中突然飞速撞向路中间的隔离栏，造成三车相撞，白色轿车起火。危急时刻，一辆路过车辆上的男子快速冲了过去，一边通过车窗往外拉人，一边大声呼喊路人帮忙。
路过的人们并没有躲避，都跑过来灭火救人。
由于救援及时，除白色轿车驾驶员当场死亡外，三辆车上被困的四人都成功获救。
同样的感动还发生在河北平泉。3月6日，公交车司机计连银驾驶着2路公交车行驶在乡间路上，一名乘客突然倒地。车上乘客立即跑过去，试图叫醒他。
计连银见乘客昏迷不醒，立即将车停靠在路边，拨打120急救电话。
为了节约时间，计连银在征得乘客同意后，临时改道，约好地点与120会面。经过抢救，这名乘客已经脱离生命危险。尽管公交车晚点，但满车乘客都很高兴，能及时救人一命。
<news>
眼下，全国春管春播正在由南向北陆续展开，调产业结构、保有效供给成为今年春耕生产的主线。
这两天，山东省滨州市牧禾农机专业合作社开始播种了。因为这几年玉米多得卖不上价，种了20多年玉米的合作社，今年头一次改种了苜蓿。
打去年起，山东开始通过粮改饲解决玉米过剩饲料不足的难题。今年，山东进一步调整优化种植结构，青贮饲料、优质牧草等作物增加到172.5万亩，比上年增加22.5万亩。而在全国，今年粮改饲的面积力争达1000万亩。
玉米不走俏，种啥能增收？就在这两天，忙着备耕的黑龙江海伦市的东兴现代农机合作社正在合计换品种。年初，村里和周边不少原来种玉米的农户陆续把31000多亩地转给了合作社，社里的地一下多了近三倍，种什么成了大家热议的话题。
过去卖粮靠政府定价，现在玉米临时收储保护价没有了，大家决定今年跟着市场走，46600亩地全部改种市场有缺口的优质大豆和杂粮等作物。
今年，玉米生产大省黑龙江继去年调减1922万亩玉米种植面积后，今年将再减1000万亩。
据农业部最新农情调度显示，今年稻谷、小麦口粮品种面积基本稳定，油料、蔬菜面积增加，各地抢前抓早落实春管春耕各项措施，春季农业生产开局良好。
<news>
共享单车作为一种新的服务业态，因为便捷便宜成为越来越多人短途出行的选择。然而最近，一些地方的共享单车却频频被人损毁。如何有效规范共享单车的使用和管理，也引起了相关部门的重视。部分城市开始采取相应措施，为共享单车立规矩。
这是前不久在天津海河边发生的一幕，两名男子将一辆共享单车扔进河里，这条视频上传到网络第二天，警方通过调查取证，将两名男子抓获。
最后这两名男子被分别处以行政拘留10天和5天的处罚。
像这种共享单车被“虐待”的现象还在多地出现。
广州两名男子，酒后见有辆共享单车停在人行道上，一时兴起，就将单车扔进江中。
在成都市一处共享单车维修点，80%的单车都是遭到人为损坏。
针对共享单车使用中出现的问题，一些城市开始出手为共享单车立规矩。
3月17日，南京市发布了促进网约自行车健康发展的若干意见（征求意见稿），多次违规违约使用者将被列入黑名单。
上海市正在研究制定共享单车的准入门槛，其中要求共享单车须具备GPS定位功能，并计划将马路上非机动车停放点设置成电子围栏。
深圳市在主要公交站、地铁站附近规划了280个自行车停放点，同时加强共享单车使用中违法行为的查处力度，并将处罚结果纳入个人诚信体系。
<news>
八年，在人的一生当中不算短，用八年的时间专注做一件事情更加难得。今天让我们来认识两个人，安徽芜湖一位68岁的拾荒老人和浙江遂昌一位年轻的乡村理发师，看看他们这八年的故事有什么与众不同。
人们常说，信义值千金。在安徽芜湖，68岁的代传华老人，在过去八年里，一门心思只做一件事，就是替“失信”的老板还债。
2009年，代传华在村里开了一家粮油兑换店，替一家油厂代收、兑换粮油，村民们可以将自家的菜籽送到他这里换成油票，随时取用。没有想到，油厂老板突然卷款逃跑，导致村里413户村民的6万多斤粮油票无法兑换。按照当时每斤3元的市价计算，一共欠下了村民18万元。代传华觉得，乡亲们的钱是在自己的粮油兑换店被卷跑的，再苦再累也要把债还了。
搬砖、拉货、做瓦匠，这些活代传华都尝试干过，但都因为年纪大身体吃不消，没能坚持下来。最后，代传华只能带着儿子收废品捡垃圾，手里存下一点钱就赶紧去还掉。代传华的行为也让村民们非常感动。
八年过去了，钱也还得差不多了。虽然家里一贫如洗，代传华心里却越来越敞亮。
在浙江遂昌，乡村理发师金世富也把一件事坚持了八年。金世富的理发店开在垵口乡，但每月只有农历逢五的日子才营业，其他时间他都要翻山越岭为空巢老人上门服务。
刚开始，金世富对85周岁以上的老人免费理发，后来碰到困难老人也一律免费了。垵口乡有65个自然村，这里山路崎岖，从乡里到村里，近的骑摩托要一两个小时，远的要四个小时。这样别说赚钱，就连维持保本经营也难，但金世富没有放弃。慢慢的，金世富的好名声为他带来越来越多的客户，很多人甚至慕名而来，生意一天比一天有起色。两年前，金世富在垵口乡设了7个便民理发点，里面装上了热水器、理发镜、理发椅，让老人们理发更方便舒适。而对于行动不便的老人，金世富依然走山路上门服务。
从2009年到现在，八年时间里，金世富义务理发上万人次，行程37800公里，几乎走遍了垵口乡的大小村庄。
<news>
冬去春来，山花烂漫。随着气温的回升，很多地方已经繁花似锦，盛开的鲜花成了招引八方游客的“强磁场”。
杨柳千寻色，桃花一苑香。这几天，安徽三十岗乡的桃花争奇斗艳，绚丽花海飘香醉人，游人赏花、拍照，一片热闹景象。三十岗乡从2012年开始广植桃树，现在桃园的规模已经达到三千多亩。
西藏林芝的牧民也有同样的感受。在林芝嘎拉村，漫山的桃花和白雪皑皑的雪山交相辉映，每天来这里赏花的游客达上万人。白玛德庆从去年开始办起了农家乐，依靠旅游，他们一家的月收入增加到了6000元。
在四川成都、河南宝泉、江西南昌等地，以花海为特色的农村旅游也火了起来。竞相开放的郁金香，引来很多游客赏花看景品美食。五年前，浙江马畈村土地撂荒严重。2012年当地政府依托生态优势，尝试以农业开发助推乡村旅游。现在马畈村成了义乌发展乡村旅游的典范，每年来这里的游客达到120万人次。
进入三月，各地的油菜花被春风吹醒，在江苏金山村的山坡上、山谷里，漫山遍野到处都是金黄色的色块和线条。每天会有四千多名游客纷至沓来，只为赶赴这季油菜花的邀约。
这几天，河北石家庄、湖北宜昌的桃花和杏花也到了盛花期，赏花的游客饱了眼福，当地的农民鼓了腰包。
<news>
欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中以建交25年来，双边关系长足发展，各领域合作成果丰硕。中方愿同以方继续巩固政治互信，共同推进创新合作伙伴关系，密切教育、旅游等人文往来，推动中以关系与合作向更高层次、更广领域、更深程度迈进，给两国人民带来更多福祉。
李克强指出，中以合作优势互补，前景广阔。我们愿同以方做好发展战略对接，就建立中以自贸区抓紧商谈，争取尽早结束谈判。同时加快中国同海合会自贸谈判，推进中国同地区的经贸合作，向世界发出维护自由贸易的明确信号。重点抓好中以创新领域合作，打造绿色快捷通道。深化基础科学、现代农业、清洁能源、生物医药等领域的合作。稳步推进港口、轻轨等重点基础设施建设项目合作，积极探讨开展第三方市场合作，实现互利共赢、共同发展。
李克强强调，作为以色列和巴勒斯坦双方共同的朋友，中方没有私利，希望尽早看到以巴实现和平共处。中方愿继续秉持客观、公正的立场，同国际社会共同努力，为中东地区的和平、稳定、发展发挥建设性作用。
内塔尼亚胡表示，以中关系与合作不断取得进展。以方愿同中方加强创新合作，深化多领域务实合作，加快以中自贸协定谈判，扩大双向投资，深化人文领域合作。以方欢迎中方企业参与以基础设施项目建设。以方对中方在中东和平进程中发挥的建设性作用表示赞赏。
会谈后，两国总理共同见证了中以经济、科技、商务、民航等领域多份双边合作文件的签署。
<news>
国务院总理李克强20日在钓鱼台芳华苑会见来华出席2017中国发展高层论坛的境外代表，并同他们座谈交流，就自由贸易、市场开放、互联网产业、创新发展等回答了提问。
李克强表示，当前中国经济稳中向好态势进一步显现，发展质量和效益持续提高，结构优化升级、新旧动能接续转换加快。我们以供给侧结构性改革为主线，深入实施创新驱动发展战略，持续推动大众创业、万众创新，通过“放管服”改革为创业创新清障铺路。以“互联网+”为代表的新产业、新业态、新模式正成长为对中国经济举足轻重的新动能。我们本着鼓励创新、包容审慎的原则，着力做好监管和引导，促进新兴产业健康发展，加快新旧动能转换，并愿同各国政府和企业就此深化合作，实现互利共赢。
李克强指出，中国坚定不移推进贸易投资自由化、便利化，维护多边贸易主渠道地位，主张建设开放透明的区域自由贸易安排。在全球化进程中，各国应更好发挥比较优势，扩大正面效应，克服存在的问题，通过平等对话协商妥善处理摩擦和分歧。
李克强强调，中国对外开放的大门将越开越大，进一步放宽服务业、制造业、采矿业等领域准入限制；简化外商投资管理程序，95%以上的新设外资企业实行备案，并大幅缩短办手续时间；营造公平竞争环境，对在中国境内注册的内外资企业一视同仁。欢迎外资企业来华，特别是到中西部投资兴业，并同大中小企业合作，共享、共创发展机遇。
与会外方代表表示，中国政府稳增长、调结构取得重要进展，在全球化和应对气候变化等领域发挥了重要推动作用。与会各国各界支持中国经济结构转型升级，愿积极参与中国改革和对外开放进程。
<news>
中国发展高层论坛今天闭幕，针对外界揣测的“外资撤离中国”的说法，记者采访了部分参会学者和世界500强企业负责人，请他们用一个字或者一个词，说出他们对投资中国的观点。
全球最大的财经资讯服务提供商彭博董事长高逸雅用了一个“稳固”来形容中国对外资的吸引力。
国际三大咨询公司之一波士顿咨询公司全球董事长汉斯·保罗认为，2017年的中国意味着更多投资“机遇”。
需求不足是世界经济复苏乏力的重要因素，而需求潜力最大的市场在中国。全球最大的直销企业安利公司总裁德·狄维士正在增加在中国的投资，因为他对中国市场有“信心”。
已经有下一步明确投资方向的还有电气巨头施耐德电气，他们从中国的经济转型和创新中看到了新的投资机会，写下了“绿色”。
加拿大庞巴迪公司在中国已经拥有七家合资企业和八家独资企业，但依旧准备增加投资，他们看中的是中西部地区的投资机遇，公司董事长布多昂写的是“合作”。
1月，国务院印发吸引外资“20条”，向世界承诺：中国对外商投资企业合法权益的保障不会变，中国开放的大门不会关上。
长期研究中国改革开放进程的新加坡国立大学东亚研究所教授郑永年对于中国营商环境的描述用了一个“扬”字。
预计未来5年，中国将进口8万亿美元的商品，吸收6000亿美元的外来投资，对外投资总额将达到7500亿美元，出境旅游将达到7亿人次，这将为世界各国提供更广阔市场、更宝贵合作机遇。
<news>
作为推动农业供给侧结构性改革的新动能，眼下，休闲农业、乡村旅游蓬勃兴起，在促进农民增收的同时，也带动美丽乡村建设提档升级。
春耕本应是播种的季节，但在四川省丹棱县幸福古村，这里的人们却在收获。挂满枝头的柑橘，吸引了大批游客前来采摘。
“花果同树，增加收入”，是村民们常说的一句话。在这里，除了错季的柑橘，村里遍地开放的桃花、李花引来众多游客，村民的腰包也跟着水涨船高。
基层有实践，国家有部署。今年的中央一号文件强调，推进农业供给侧结构性改革，要调新农业产业体系，其中最重要的就是要着力发展农村新产业新业态，休闲农业、乡村旅游作为目前最具活力的农村新产业新业态，正好顺应了这一趋势。
美丽乡村不仅村容村貌要美，人的素质更要提高，直接体现在能不能把环境保护好。在过去，浙江安吉县刘家塘村也曾经垃圾乱扔，污水乱排，“脏乱差”差点把村里的自然好生态给毁了。现在，安吉率先建立村庄保洁队伍，制定出农村垃圾“户分类、村收集、乡运输、县处理”的新模式。
文明整洁的美丽村庄，引来更多的游客，现在，刘家塘村人均年纯收入已经超过3万元。休闲农业、乡村旅游作为推动农业供给侧结构性改革的新动能，成为促进农民增收的新产业新动力。根据农业部的最新统计，2016年，全国休闲农业和乡村旅游接待游客近21亿人次，营业收入超过5700亿元，带动672万户农民受益。今年中央一号文件也明确指出，大力发展乡村休闲旅游产业，丰富乡村旅游业态和产品，打造各类主题乡村旅游目的地和精品线路，壮大农村的新产业新业态，拓展农业的产业链价值链。
<news>
建立覆盖全社会的征信体系，完善失信惩戒机制，使人不敢失信、不能失信。近日国家税务总局、公安部等多部委再次联合发布新政，对失信者的惩戒力度和范围实行双扩围，为社会信用体系建设提供更加坚强有力的保障。
对普通人来说，现在坐高铁出行是件再普通不过的事儿了，可是这对某科技企业的负责人魏敏来说，却有着特殊的意义。
魏敏所说的黑名单是国家从2014年开始推出的一项税收违法联合惩戒黑名单制度。企业有严重的偷逃税等税务违法行为，会被列入到这个黑名单。铁路、公安、银行等二十几个部门就会根据黑名单同步采取联合惩戒措施。
几十个部门同步共享信息，跨部门联合惩戒的背后，依托的是一套我国自主研发的税务大数据侦查预警系统。
据了解，联合惩戒制度实施两年来，全国已累计公布“黑名单”2974件。近日国家税务总局等多部委又联合发布新政，对联合惩戒机制进行升级：
本次新政统一了税收违法黑名单的公布标准，将偷税、逃避缴纳税款案件的标准统一调整为100万元以上；增加了伪造发票案件，对其不设份数或金额限制。
同时，参与联合惩戒的部门从21个增加到34个，惩戒的措施从禁止乘坐高铁等18项，新增了限制旅游度假、入住星级以上宾馆、严控生产许可证发放等10项新举措。
<news>
北京市公立医院医药分开综合改革实施方案今天正式发布。通过取消药品加成、设立“医事服务费”、实行阳光采购等措施，转变公立医疗机构运行机制，逐步破除以药养医，让老百姓有更多获得感。
家住北京市朝阳区的杨东老人，因患多种慢性病，以前每个月在药费上的开支就将近2000元。2012年，朝阳医院开始试点医药分开，取消了15%的药品加成，让老人省下了一笔不小的开支。
这15%的药品加成，过去，主要用于补偿医疗机构的运行成本，多卖药医院也就多创收。改革后，北京将在朝阳、友谊、天坛、积水潭、同仁等5家三级医院开展试点的基础上，把所有政府、事业单位及国有企业所属的公立医疗机构和解放军、武警部队医疗机构全部纳入，取消药品加成和挂号费、诊疗费，所有药品实行零差率销售。
同时，北京在全国率先设立分级定价的医事服务费，实现补偿机制转化。以三级甲等公立医院为例，取消两元挂号费、三元诊疗费后，普通门诊、副主任医师、主任医师、知名专家门诊的费用分别确定为50、60、80和100元。这样一来，不仅让病人可以根据实际情况选择合适的医生，也使优秀医生的价值得到了更好的体现。
此外，435个医疗服务项目也进行了规范调整，降低了大型医用设备检查项目价格，提高了中医、护理、手术等体现医护人员技术劳务价值和技术难度高、执业风险大的医疗服务项目价格。总体上，患者的费用负担保持稳定。新政策将从4月8日起实施，通过市场化手段分流病人，今后，医院将从“卖药”走向“卖服务”。
<news>
当地时间3月22日晚，应澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔邀请，国务院总理李克强乘专机抵达堪培拉机场，开始对澳大利亚进行正式访问，并举行第五轮中澳总理年度会晤。李克强总理夫人程虹同机抵达。
澳大利亚贸易、旅游和投资部长乔博等政府高级官员和中国驻澳大利亚大使成竞业到机场迎接。
李克强表示，今年适逢中澳建交45周年，两国关系与合作的长足发展，给双方人民带来许多实实在在的利益。我期待通过此访，同澳方继续本着相互尊重、平等相待、合作共赢的精神，开启两国各领域合作新前景，推动中澳关系持续健康稳定向前发展。
李克强指出，在世界经济复苏依然乏力、逆全球化和保护主义倾向抬头的形势下，中澳作为有重要国际影响力的国家构筑共识、深化合作，共同发出促进贸易投资自由化便利化、反对保护主义的积极信号，释放更多“自贸繁荣”红利，有助于更好实现互利共赢，也将为地区和世界的稳定发展贡献力量。
访问期间，李克强将同特恩布尔举行多场会晤、见证双方合作文件签署、共见记者。两国总理将共同出席在悉尼举行的第二届中澳省州负责人论坛、中澳工商界首席执行官圆桌会、中澳经贸合作论坛以及有关人文活动。李克强还将会见澳总督科斯格罗夫、联邦议会参议长帕里和众议长史密斯、工党领袖肖顿等政要。
<news>
国务院总理李克强当地时间3月24日下午在悉尼与澳大利亚总理特恩布尔共同出席第二届中澳省州负责人论坛并致辞。江苏、河南、湖北、广东、重庆、陕西、山西、广西等省区市和全澳八个州区负责人出席论坛。
李克强表示，中国政府高度重视并支持中澳加强地方交往与合作。近年来两国已建立起百余对友好城市，地方合作结出丰硕成果，不仅使双方人民受益，也拉近了两国人民的心灵距离。
李克强指出，中澳两国地域辽阔，双方可进一步优化地方合作布局。我们欢迎澳方各州区同中国更多中西部地区加强交往，开展合作，从中国的“西部大开发”中分享发展红利。希望双方拓展更多领域合作，在农业、科技、教育、物流领域以及新业态中共同寻找商机。
李克强强调，中澳友好的基础在民间、在地方。省州合作既要见物，更要见人。今年是中澳建交45周年，也是中澳旅游年，希望两国省州以此为契机，加强教育、文化、科技、旅游、青年、媒体等领域交流合作，组织开展更多两国民众喜闻乐见、丰富多彩的活动，让友谊的种子在相互交往了解中生根发芽、开花结果。
特恩布尔表示，澳中地方交往历史悠久，各领域合作密切，让两国人民切实受益。澳中关系发展离不开地方的积极参与。希望两国共同努力，继续促进地方交流与合作，为两国实现经济繁荣、促进亚太自由贸易作出新贡献。
<news>
林郑月娥26日在香港特别行政区第五任行政长官选举中获得777张有效选票，当选为香港特区第五任行政长官人选。
从上午9时至11时，行政长官选举委员会近1200名委员陆续来到位于维多利亚港南岸的香港会议展览中心主投票站，对3名候选人以无记名方式投票。
根据香港基本法和香港特区行政长官选举条例，获得600张以上有效选票即成为行政长官人选。13时20分许，香港特区选举管理委员会宣布：林郑月娥获得777票，曾俊华获得365票，胡国兴获得21票。林郑月娥成为香港回归后首位女性行政长官人选。
整个选举过程在香港特区选举管理委员会、廉政公署、候选人的监票代理人、公众及媒体的监督下进行。
林郑月娥向在场的行政长官选举委员会委员及香港市民代表等深深鞠躬以示感谢。
今年59岁的林郑月娥当选后发表胜选感言并接受记者采访，她表示，将竭尽所能维护“一国两制”，坚守香港的核心价值，当选后的首要工作是团结香港社会向前发展。
林郑月娥1957年5月出生于香港，1980年从香港大学毕业后加入香港政府。2012年7月至2017年1月，林郑月娥担任特区政府政务司司长。
根据香港基本法的规定，香港特区行政长官由一个具有广泛代表性的选举委员会选出，中央人民政府任命后成为候任行政长官。第五任行政长官的任期自2017年7月1日至2022年6月30日。
国务院港澳事务办公室发言人表示，此次行政长官选举严格按照香港基本法、全国人大常委会有关决定和香港特区有关选举法律进行，选举过程公开、公平、公正，平稳有序。林郑月娥女士符合中央政府关于行政长官必须爱国爱港、中央信任、有管治能力及港人拥护的标准。国务院港澳办已经收到特区政府呈报的选举报告。下一步，中央政府将依法履行有关任命程序。
中央政府驻港联络办负责人对林郑月娥当选表示祝贺。他希望林郑月娥不负众望，带领特区政府，广泛团结香港社会各界人士，全面准确贯彻落实“一国两制”方针和基本法，聚力经济发展和民生改善，促进社会稳定和谐，努力开创新局面。
香港特别行政区行政长官梁振英表示，他和本届政府会与候任行政长官做好交接，并全力支持新一届政府的筹组工作。
<news>
在高铁飞速发展的今天，可能很多人并不知道，仍然有81列“慢火车”在祖国各地运行。成昆线上的5633次列车，就是其中的一列，车速不超过40公里/小时，票价还是上个世纪的标准。在过去的47年当中，她承载着千千万万的同胞进出大山。
四川省的大凉山地区，是我国最贫困的地区之一。大凉山深处，群山盘亘，悬崖频现，相隔甚远的一间间民房孤独地倚靠在半山腰上，而吉克瓦泽的家就在这里。
今年52岁的吉克瓦泽，是喜德县沙马拉达乡火把村的建卡贫困户，这座土墙房子是他们夫妇俩和四个孩子的家。吉克瓦泽和乡亲们一样，几乎过着原始的农耕生活，种植土豆、玉米和荞麦等农作物和养一些牲畜，而卖掉这些农产品是他们的主要家庭收入。
下午一点，吉克瓦泽带着小女儿早早来到了沙马拉达车站，此时，已经有30多名乡亲在站台守候，和吉克瓦泽一样，他们中很多人都是赶往喜德或者西昌卖东西，站台上堆满了他们要卖的土豆、酸菜、腊肉、活鸡，甚至还有活猪。列车缓缓地停靠站台，大家开始排队上车。
火车上，汉语不太流利的吉克瓦泽跟记者盘算着，这一趟60斤玉米能挣70块钱，两只鸡能挣90块钱，往返一趟一个人8块钱的火车票，还能挣100多元，是笔大收入。
5633次列车全程票价25.5元，最低票价仅2元，60岁以上老人和贫困户还免费。也正是由于低廉的票价，才能让沿线的群众留下大部分的收入来改善生活。
目前，全国共81对慢车承担着扶贫公益的角色，占普速旅客列车开行总量的近6%，2016年共运送旅客近3000万人次。这些列车主要分布在西南、西北和东北偏远贫困地区，长期执行1995年的普速旅客列车运价标准，票价30多年来未变，方便了沿线群众出行，也促进了老少边穷地区脱贫攻坚和发展致富。
<news>
当地时间25日晚上，正在澳大利亚悉尼访问的国务院总理李克强和夫人程虹出席澳大利亚华侨华人举行的欢迎晚宴并致辞。
在来自全澳的600多名华侨华人代表的掌声中，李克强代表中国政府和人民向百万旅澳华侨、华人和留学生们致以诚挚问候和衷心祝福。李克强说，访澳几天来，我深切感受到广大华侨华人对祖国和祖籍国的眷恋和热爱。大家为澳大利亚的发展作出了重要贡献，也为中澳两国友谊与合作的巩固和深化发挥了纽带作用。
李克强简要介绍了中国经济社会发展情况。他表示，尽管面对国际不稳定不确定因素增加等困难和挑战，但中国发展回旋余地大，特别是我们有13亿多人口，受过高等教育和拥有专业技能的人才众多，这是巨大的人力资源优势。我们以供给侧结构性改革为主线，实施创新驱动发展战略，推进“放管服”等改革，以大众创业、万众创新集众智、聚众力，促使社会创造活力、市场潜力不断迸发。中国经济转型升级的局面正在形成，完全有能力保持中高速增长、跃上中高端水平。
李克强希望在澳同胞积极到国内投资兴业，留学生学成后以多种形式报效祖国，大家充分发挥各自特长和优势，积极参与中澳合作和中国发展，成为中澳、中国同外部世界沟通的桥梁和友好的使者。
当地时间26日上午，李克强圆满结束对澳大利亚的正式访问并出席第五轮中澳总理年度会晤后乘专机离开悉尼，澳大利亚外交部长毕晓普专门去机场送行，高度评价李克强访澳圆满成功。中国驻澳大利亚大使成竞业等也到机场送行。
<news>
这里是新西兰惠灵顿国际机场，应新西兰总理比尔·英格利希的邀请，国务院总理李克强于当地时间26日傍晚抵达这里，开始对新西兰进行正式访问。这是自2006年以来中国国务院总理首次访问新西兰。去年，也就是2016年的11月，中国和新西兰宣布启动双边自贸协定升级谈判，李克强总理的此次到访，将为中新全面战略伙伴关系的进一步发展注入新的强劲动力。
李克强总理夫人程虹同机抵达。
新西兰总理英格利希和夫人玛丽·英格利希到机场迎接。两国总理夫妇在舷梯旁互致问候，亲切交谈。中国驻新西兰大使王鲁彤也到机场迎接。
李克强表示，我很高兴在中新建交45周年之际访问新西兰。中新关系取得长足发展，长期走在中国同发达国家关系的前列。我期待通过此访，同新方就两国关系和共同关心的问题深入交换意见，提升各领域合作水平，增进民间友好，推动中新关系不断攀上新高峰。
李克强指出，目前世界经济复苏依然低迷，逆全球化和保护主义倾向抬头。中新都是自由贸易的倡导者和践行者。多年前，两国率先签署双边自贸协定，当前形势下更应共同发出反对保护主义、促进贸易投资自由化便利化的积极信号。这不仅符合双方共同利益，也有助于本地区和世界的稳定发展与繁荣。
访新期间，李克强将同英格利希举行多场会晤、见证双边合作文件签署并共见记者。两国总理将在奥克兰共同参观中新合作项目、会见新中关系促进委员会成员、出席人文交流等活动。李克强还将会见新西兰总督雷迪、工党领袖利特尔等政要。
<news>
随后，李克强与英格利希共同会见记者，并回答提问。
两国总理介绍了会晤成果，表示会谈广泛、深入、友好、坦诚、富有成果。
在回答中新经贸关系的问题时，李克强表示，多年来中新关系创造了多项“第一”的纪录，其中最突出的就是中新自贸协定的签订，这是目前中国和所有发达经济体自贸协定中水平最高的之一。两国建立了长期稳定的良好经贸关系，当前双边贸易额增长超过两国经济增速。此访，双方就升级自贸协定达成高度共识，这必将有利于中新经贸关系的发展，也必将更好造福两国人民。
在回答钢铁产能过剩与倾销的问题时，李克强指出，中国生产的钢铁90%以上用于内需，出口只占10%，新西兰进口中国钢铁只占很小份额，中方对新西兰部分产品贸易则有大幅逆差，但我们认为两者都不是倾销。中新关系是成熟的，双方完全可以站在自由贸易的大格局上看待这一问题。解决贸易逆差最终应靠打开大门，关起门来只会造成更大的贸易不平衡。应通过客观理性和克制审慎的对话解决双边贸易中的摩擦和分歧，使双方经贸关系继续健康稳定向前发展。
英格利希表示，新中自贸协定有力地深化了双边经贸合作，此访期间双方启动升级谈判必将进一步有利于促进两国经贸关系的发展。新方将采取措施保证对华出口食品安全并同中方加强在食品安全方面的合作。
当天下午，李克强在惠灵顿下榻饭店会见新西兰工党领袖利特尔。
<news>
当日中午，李克强与英格利希共同出席新西兰各界欢迎宴会并发表演讲。
李克强表示，新西兰发展对华关系走在西方发达国家前列，创造了诸多“第一”，彰显了中新关系的开拓性、特殊性、示范性。只要坚持相互尊重、平等相待，各国完全可以求同存异、聚同化异，成为好朋友、好伙伴。我们愿同新西兰等各国一道，共商共筑人类命运共同体，完善全球经济治理体系，使经济全球化惠及更多国家、更多人群。在维护多边贸易体制权威性和有效性的同时，建设开放透明的区域自由贸易安排，促进地区和世界的和平、发展与合作。中国将继续推进供给侧结构性改革，扩大对外开放。我们对有利于区域经济一体化的自贸安排都持开放态度。
李克强指出，中新双方达成重要共识，要以发展与合作的稳定性应对外部环境的不确定性。双方将深化政治互信，做好经济发展战略对接，推动双边贸易扩容升级，密切人文交流，让中新友好更加深入人心、世代相传。人类文明因多样而精彩，应坚定维护文明多样性，促进文明相互交流、学习与借鉴。
英格利希表示，中国经济蓬勃发展是新西兰的重要机遇，两国人民都从双边关系发展中切实受益。新西兰愿继续发展好同中国的特殊关系，为两国的未来以及亚太地区的和平稳定与发展繁荣作出不懈努力。
<news>
教育扶贫是脱贫攻坚的重要一环，也是长久之计，为了让每一个孩子平等享有受教育机会，国家倾力打造完备而精准的助学体系，提供有力的基本保障。
新学期伊始，江西省新余市的学生资助系统也随即启动，对普通高中建档立卡学生免除学杂费落实情况进行查缺补漏。去年秋季，这项政策刚出台时，市民付斌梅一家并不在受助范围之内。可就在寒假里，孩子父亲病故，而她自己也有重度眼疾几乎没有劳动能力。没想到刚开学，教育部门专人上门补办手续，申领各项减免和补助。
2013年至今，国家出台涉及学生资助的政策20多项，从义务教育、职业教育和普通本科，新拓展到学前教育、普通高中和研究生，标志着国家助学体系已经完成城乡所有学段的全覆盖。据教育部最新统计，2016年全年国家助学金额累计超过1600亿元，比上年增幅超过8%，受助人次超过9000万。如此巨量投入，政策上可以保底覆盖，但具体到不同受助群体和个人，能否全部精准到位？长安大学曾有过一项调查，全校700多名建档立卡学生，居然有近一半没有申请特困助学金。这让老师们都很吃惊。
调查中，很多学生表示，不怕承认家庭困难，但是很反感当众比穷。今年一月，教育部出台规范困难学生认定新政策，要求纠正一些不恰当方式，尝试建立包括家访、问卷、大数据在内的科学化精准化模式。在长安大学、西北工业大学、中国海洋大学等高校，建立了校园消费大数据系统，今年寒假的困难生补助，就是参考这些依据采取了主动加暗补的形式。
今年，教育部确定资助工作重点要向精准资助和资助育人转变，在西北农林科技大学，寒假里就启动了一系列就业培训，还有面试班车，求职补贴等多项支持措施。
<news>
习近平主席即将对芬兰进行国事访问，并赴美国举行中美元首会晤。外交部负责人今天在京向中外媒体通报了有关情况。
据介绍，习近平主席将于4月4日至6日对芬兰进行国事访问。这是习近平主席作为中国国家元首首次访问北欧。访问期间，习近平主席将出席欢迎仪式、会谈会见、签字仪式、共见记者和欢迎晚宴等活动，同芬方领导人就中芬关系、中欧关系、各自发展道路以及共同关心的国际和地区问题交换看法，凝聚更多共识，共谋合作愿景，为中芬关系未来发展绘制蓝图。中芬两国传统友好，双方发展战略契合度很高，蕴含着巨大合作潜力。相信这次访问将提升中芬关系水平，推动中国－北欧合作深入发展，推进中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设。
据介绍，习近平主席将于4月6日至7日赴美国佛罗里达州海湖庄园，同特朗普总统举行中美元首会晤。这是美国新政府就职以来中美两国元首首次会晤，对推动新时期中美关系健康稳定向前发展、促进亚太地区和世界和平稳定繁荣都具有重要意义。会晤期间，两国元首将举行会见会谈，就中美关系和共同关心的重大国际地区问题深入交换意见，为两国关系发展指明方向、作出规划。习近平主席同特朗普总统两次通电话、多次通信，就新时期中美关系发展达成重要共识。双方都期待着早日举行两国元首会晤。双方应该按照两国元首达成的共识，秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则，推动中美关系在新的起点上取得更大发展。中方愿同美方相向而行、密切合作，精心做好各项工作，确保中美元首会晤圆满成功。
<news>
国务院总理李克强今天主持召开国务院第七次全体会议，决定任命林郑月娥为香港特别行政区第五任行政长官，于2017年7月1日就职。
会议审议了香港特别行政区政府关于选举林郑月娥为香港特别行政区第五任行政长官人选的报告，听取了国务院港澳事务办公室主任王光亚关于香港特别行政区第五任行政长官人选产生过程的汇报。
李克强在会上作了重要讲话。他说，香港特别行政区第五任行政长官选举是依法进行的，完全符合香港特别行政区基本法、全国人大常委会有关决定和香港特别行政区有关法律的规定，体现了公开、公平、公正的原则。林郑月娥女士当选行政长官，充分表明香港社会各界的广泛认同、信任和期望。
李克强指出，中央政府将继续全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“高度自治方针”，严格按照宪法和基本法办事，确保“一国两制”在香港的实践不动摇、不走样、不变形，全力支持行政长官和特区政府依法施政，发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐。采取切实措施，推动内地与香港深化合作，促进粤港澳大湾区城市群发展，发挥香港独特优势，提升香港在国家经济发展和对外开放中的地位与功能。相信林郑月娥女士就任行政长官后，一定能够团结带领香港特别行政区政府和香港各界人士，务实进取，奋发有为，保持香港长期繁荣稳定，开创更加美好的明天。
李克强总理签署了任命林郑月娥为香港特别行政区第五任行政长官的国务院第678号令。
国务院副总理张高丽、刘延东、马凯，国务委员杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇以及国务院全体会议其他组成人员出席会议。
<news>
全国政协30日下午在京召开第63次双周协商座谈会，围绕“优化电子商务监管”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员石军、程红、杨志明等以及专家学者徐显明、刘强东、马云等在座谈会上发言。
委员们认为，近年来，电子商务迅猛发展，极大地促进了经济发展、就业和民生改善。但由于电子商务的跨地域性和开放性等特点，以及有关法律法规和人们诚信意识的缺失，电子商务还存在着售卖假冒伪劣商品、侵犯知识产权、虚假宣传和个人信息安全等问题。要促进电子商务健康发展，必须坚持促进发展、优化监管。发展不能忽视监管，监管也不能妨碍发展，最重要的还是发展。
一些委员建议，一是要健全法律，“依法管网”。加快推动电子商务领域相关法律法规和标准规范的制订，为电子商务的健康发展和监管工作的有效开展提供必要的法律支撑。二是要转变思维，“以网管网”。要突破地区局限和传统管理方法，继续探索税收监管、质量监管、打假监管与电商平台相结合的方式方法，强化技术手段与监管业务的融合，提升一体化监管技术水平。三是要鼓励探索，慎重建制。要加强对电子商务发展中前瞻性、苗头性、倾向性问题的研究，逐步规范，为电子商务创新发展提供良好环境。四是政府部门和电商平台要合理定责，信息共享。政府部门要支持和帮助电商平台发展，切实承担起监管责任；电商平台要承担起落实用户实名登记、保护消费者个人信息等责任。要充分调动政府、企业、社会各方面力量，构建共治格局，实现共同管网。
俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
<news>
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于深化国有企业和国有资本审计监督的若干意见》，标志着国有企业和国有资本审计监督体系和制度进一步完善。
意见强调，深化国有企业和国有资本审计监督，要坚持依法审计、客观求实、推动发展、统筹安排的原则，认真贯彻落实宪法及审计法等法律法规，依法独立履行审计监督职责，审慎区分无意过失与明知故犯、工作失误与失职渎职、探索实践与以权谋私，客观作出结论和处理，着力发现国有企业和国有资本管理运营中存在的普遍性、倾向性、典型性问题，关注体制性障碍和制度性缺陷，反映发展运营中的突出矛盾和风险隐患，积极提出解决重大问题和推动改革发展的建议，促进国有企业深化改革，不断增强国有经济活力、控制力、影响力和抗风险能力，防范国有资产流失。
意见明确，深化国有企业和国有资本审计监督，要做到应审尽审、有审必严。要完善国有企业和国有资本审计监督体制机制，做到国有企业、国有资本走到哪里，审计就跟进到哪里，不留死角。国有企业主要领导人员要切实履行整改第一责任。国有资产监管等部门对审计发现移送的重大问题，要依纪依法依规处理，严肃追责问责，将审计结果及整改情况作为考核、任免、奖惩的重要依据。
<news>
今天，第三批自贸试验区正式挂牌了，一个从沿海到中部再到西部的自贸区战略新格局形成，以扩大开放所引领的自贸试验区改革从“齐头并进”进入“雁行阵”模式，我国迈出了全域深化改革开放“质”的一步。
今天，辽宁、浙江、河南、湖北、重庆、四川、陕西7个自贸试验区正式挂牌。新设的7个自贸试验区主要依托发展基础较好的国家级新区、园区设立，每个都包含3个片区，面积在120平方公里以内。
这次新设的7个自贸试验区将在更广领域、更大范围形成各具特色、各有侧重的试点格局。辽宁重点深化国资国企改革，提升东北老工业基地的整体竞争力；浙江一项重要内容是要通过建设国际海事服务基地、国际油品的储运基地，来推动对外贸易发展；河南要打造国际交通物流通道，来降低运输费用；湖北重点推动创新驱动发展和促进中部地区与长江经济带战略对接和有关产业升级；重庆将重点推进“一带一路”和长江经济带联动发展；四川要推动内陆与沿海、沿边、沿江协同开发战略；陕西创新现代农业交流合作机制，扩大与“一带一路”沿线国家的合作。
更加开放透明、可预期的投资环境，也让新设的自贸试验区成为富有吸引力的投资热土。就在这两天，一家全球知名的养殖企业，计划在我国自贸试验区里唯一一个涉农片区——陕西杨凌片区，设立他们在中国的第一家工厂。
自贸试验区数量增至11个的同时，改革的区域广度和内容深度也全方位升级。近日，《全面深化上海自贸试验区改革开放方案》正式印发，这是上海自贸试验区设立以来的第三版方案。这一方案对照最高标准、最好水平，以建设开放度最高的自由贸易园区为目标，深化改革开放。
目前，我国已基本形成以“1+3+7”自贸试验区为骨架、东中西协调、陆海统筹的全方位和高水平区域开放新格局。
<news>
垃圾分类看似小事，却关乎生态文明建设和绿色发展大局。厦门市鼓浪屿试行“垃圾不落地”已经两年的时间了，如今，一听到清脆的摇铃声，居民和商家就会把早已分好类的垃圾拿出来，这已经成为了一种新的生活习惯。
每天固定的时间，垃圾车都会沿着指定路线进行收集。鼓浪屿的面积不到两平方公里，有500多家餐馆和旅店，高峰时，仅一天就接待了6万多名游客，每天产生生活垃圾近2.5吨。
2015年8月开始，厦门市思明区要求鼓浪屿所有的生活垃圾都必须先进行分类。
居民个人意识层面解决不好，真正的分类和减量不可能实现。为此，鼓浪屿街道办为家庭和商户配备了近4000个分类垃圾桶；17台分类垃圾车每天集中收集垃圾6次；利用互联网，推行积分换实物。但几十年的习惯要改变，不仅要靠认真，还要靠较真儿。
从一袋垃圾做起，从一点一滴的生活习惯做起。两年来，鼓浪屿的垃圾分类督导员累计对居民和商户上门督导近万次，手把手做示范。
前端分类了，如果处理环节没跟上，千家万户分类垃圾的努力都将变成无用功。
目前，鼓浪屿的厨余垃圾采用单独处理的方式，集中堆放在垃圾分类处理厂的发酵罐中进行厌氧发酵。处理厂每天都要安排专人一件一件把厨余垃圾中的玻璃、塑料、旧衣服等影响发酵程序的干扰物挑出来，日处理量达到了150吨。
通过垃圾分类、综合利用、再生能源，现在厦门市一个处理厂每天可产生近4万度的电能回馈城市电网。
<news>
习近平总书记指出，对一切为国家、为民族、为和平付出宝贵生命的人们，不管时代怎样变化，我们都要永远铭记他们的牺牲和奉献。清明时节，各地群众祭奠先烈、告慰忠魂。人民不会忘记，先烈的红色基因跨越时空烛照后人。
这里是山西灵丘县的烈士陵园，在陵园的正中心，有三排白色的墓冢，里面安葬着当年在平型关战役中牺牲的八路军烈士遗骨。55年前，它们从战场归葬到了这里。
然而，这556位烈士中有名字的仅有76位，而除了名字，再找不到其它哪怕一点点信息。
工作人员把所有有名字的烈士遗骨分别安放在了4座墓冢内并做了详细的标记。如果这些有名字的烈士后代有一天来寻找他们，至少能知道遗骨在哪座墓冢内。
而这些无名烈士，他们是谁、家在哪里、有没有后代，这些都不知道，也无从查起。但是，民族的英雄，后人不会忘记。
华北军区烈士陵园，有650多位在抗日战争、解放战争时期牺牲在华北大地的革命烈士长眠于此。清明时节，近20万中小学生来到这里，瞻仰英雄墓，凭吊先烈魂。
在内蒙古包头的抗日英烈祠前，200多名新入职的公安民警，向在奇袭包头战役中牺牲的将士献上鲜花，以示哀思；并让先烈们见证自己的入警誓词。
福建马尾闽江口海域的马江海战发生地，人们重温入党誓词、向大海抛洒花瓣，祭奠马江海战中英勇牺牲的先烈。
地处大别山腹地的安徽金寨，在革命战争年代曾有10万儿女为国捐躯，金寨县烈士陵园，安葬着138位老红军。去年4月24日，习近平总书记来安徽考察，第一站就来到这里。这两天，社会各界人士纷纷前来凭吊。
<news>
英雄未必都要拿枪，歌声也是武器。著名音乐家冼星海为全民族抗战奉献了《黄河大合唱》《太行山上》等不朽杰作，而自己却积劳成疾，英年早逝。清明时节，他的女儿重读烽火家书，让我们再次感受音乐家对祖国、对人民、对生活的热爱。
冼星海的女儿冼妮娜（读父亲的家书）：“亲爱的妈妈，我是在上海开火后五天离开那素称安逸的上海的，同行十四人一样也不顾一切向前。但，妈妈，你得明白我们并不是逃难，我们十四个都是救亡的勇士。虽然还没有实现我们预期的愿望，可是我们每一个人都明了自己对国家应负的责任。”
这是1937年12月31日，冼星海写给母亲的一封家书。八一三淞沪抗战爆发后，他跟随上海演剧第二大队奔赴敌后，深入田间地头、工厂矿井，宣传抗日救亡。在这期间，他创作出了《在太行山上》《到敌人后方去》等一大批抗战歌曲，激励着无数热血青年奔赴抗战最前线。
冼星海的女儿冼妮娜（读父亲的家书）：“我是一个音乐工作者，我愿意担起音乐在抗战中的伟大任务，希望把宏亮的歌声震动那被压迫的民族，慰藉那负伤的英勇的战士，团结起那一切苦难的人们。
国难当头，虽不能在战场拼杀，但他把知识分子的气节和血性全部融入到了救亡歌曲的创作和宣传中。他拒绝写迎合低级趣味的歌曲，为抗战创作不收一分一毫。
这时的延安，汇聚了越来越多的进步青年、有识之士，成为抗战文艺发展最为蓬勃的地方。冼星海也在这里迎来了他创作的高峰期，仅花6天6夜的时间他就谱写出了著名的交响乐《黄河大合唱》。
就在这一年，冼星海加入了中国共产党，也是在这一年，他迎来了他心爱的女儿冼妮娜的出生。然而一家人其乐融融的时间不过八九个月，受中共中央委托，1940年，冼星海前往莫斯科，参加大型纪录片《延安与八路军》的后期制作与配乐工作。
由于苏德战争突然爆发，中断了他和家人的联系。1945年10月30日，冼星海病逝于莫斯科，年仅40岁，在病榻上，他完成了最后一步作品《中国狂想曲》，却再也没来得及见见母亲、妻女，没有看到他期盼的新中国成立。
冼星海的女儿冼妮娜（读父亲的家书）：“如果将来中国打胜仗以后，那一切的母亲们和儿子们都能有团叙的一天。国家如果被敌人亡了的话，即使侥幸保存性命，但在贪生怕死的生活和不纯洁的灵魂的痛苦中，比一切肉体的痛苦更甚。”
父亲的言行也潜移默化影响着她。因为祖国建设的需要，报考大学时，冼妮娜选择了工科，毕业后在大西北从事飞机制造工作。她希望自己能成为像父亲一样的知识分子，坚持国家至上、民族至上、人民至上，为国家富强、民族振兴、人民幸福多作贡献。
<news>
走出一条符合超大城市特点和规律的社会治理的新路子，这是关乎上海发展的大问题。上海不断从解决影响城市安全、制约发展、群众反映强烈的突出问题入手，创新体制机制。在加快补齐短板的过程中，实现着从社会管理向社会治理的转变。他们的不少好点子和新尝试，都具有借鉴意义。比如超大城市的交通是个世界性难题，今天就让我们来看看上海是怎么啃这块硬骨头的？
今天的上海，常住人口超过2400万，机动车保有量超过470万辆，中心城区的人均道路面积只有4.5平方米，远低于7平方米的国家标准。数据显示，最近一年来，上海市区主干高架路、核心商圈拥堵时间平均每天减少1小时以上，高峰时段公交专用道普遍提速1倍以上，人们的出行体验正悄悄地发生着变化。上海是怎么做到的呢？
这个“精”字，门道儿可不少。大数据分析，种种交通乱象的根源都可以追溯到交通违法行为。2016年3月25号，上海针对道路交通违法行为的大整治拉开序幕。上海警方把全市划分为97个交通执法管理责任区，管理责任直接落到每一个岗位、每一个路口。
但每个堵点都是一本难念的经，严格执法并不容易。上海中山医院是全国闻名的三甲医院，平均每天的门急诊量超过1.2万人次。
路边划黄线禁停；打通断头路；改设单行线；在医院东、西两院之间搭起空中通道，减少路面通行压力。按说该做的都做了，可这个地方还是隔三差五地“爆红”，问题究竟出在哪里呢？
车里有行动不便的病人，很多人即便知道违法也会硬着头皮就近停车。但老城区道路狭窄，医院附近停车资源非常有限，怎么办？警方动起了医院内部停车位的脑筋。
这个提议得到院方的积极响应，周转起来的停车位，让徐疆找到打通这个堵点的钥匙。
疏通老堵点的同时，还要面对层出不穷的新堵点。上海的地面交通资源是要用厘米来计算的，而同时，需要占道施工的工地在上海又不下几千个！一个点堵了，往往引发一片的交通瘫痪。但不堵，谈何容易！
静安寺是上海“市中心的市中心”，交通流量可想而知，可上海轨道交通14号线静安寺站的施工至少要占用三条机动车道，并且一占就是5年。
倒逼之下，警方不得不在“螺狮壳里做道场”。经过严格测算，路口左侧的人行道和绿化带被开辟出来，保证了双向6车道通行。车的问题解决了，行人怎么办？刘志刚他们打起了工地边商业设施的主意，与业主协商，见缝插针，硬是挤出了一条4米宽的人行廊道。
消除堵点，需要严格执法，也需要人文关怀。在上海，餐饮饭店云集的商业广场和上班族扎堆的写字楼，因为外卖小哥取餐派送的聚集一度引发拥堵。
警方与商场协商，在最方便进去的地方为外卖小哥开辟了一块免费停车区。如今，这里的乱停乱放的现象近乎绝迹。
第三方研究机构刚刚发布的《2016年度中国主要城市交通分析报告》显示，上海已经走出了“十大堵城”的黑名单。
城市交通状况，是对一个地方社会治理能力和水平的检验。在深入上海大街小巷采访过程中，记者发现，很多看起来几乎“不可能完成的任务”，上海都用一个“精”字找到了破解的办法——是精细执法，是精确施策，也是精心服务。上海交通状况的改善给我们的启示就是，社会治理，没有捷径可走。需要下“绣花”功夫，也必须下“绣花”功夫。
<news>
清明时节，慎终追远。对中科院院士、清华大学副校长施一公来说，父亲在世留下的点滴记忆，在潜移默化地影响着他，一步步成长为著名的结构生物学家，放弃国外教职、全职回到清华。继承父亲科学报国的遗志，是对父亲最好的告慰。
这段文字，节选自施一公2015年追忆父亲时写下的文章，1962年，施怀琳从哈尔滨工业大学毕业，被分配到河南省电力工业局工作。他和爱人一共有4个孩子，在1967年生下了小儿子，取名“一公”。
一心为公，就是父亲施怀琳的选择。1969年，施怀琳一家被下放到河南驻马店的小郭庄。
这些童年的回忆，让施一公觉得父亲即便从大学生下放到农村，也要有所作为、充满乐观。那时，父亲常常骑车带施一公出去。坐在自行车前横梁上，施一公经常听到父亲吟唱的曲段。
父亲的“壮志”是什么？施一公那时并不懂。但他记得，父亲很希望学有所用。即便在高考制度的中断时期，父亲仍然没有放弃。
科学的神奇，在父亲的讲述中被施一公记在心里。在父亲的启蒙下，施一公的表姐、表哥、大姐在恢复高考的第一年，全都考进了大学。施一公也在1984年获得全国高中生数学联赛河南赛区第一名，保送进了清华。
1987年9月21日，施一公的父亲遭遇车祸，从此阴阳相隔。
带着对父亲的思念，1989年，施一公从清华毕业出国留学。在美国奋斗十八年，施一公成为国外著名大学的终身教授。但异国他乡的成功事业，并没有让他忘记父亲未酬的“壮志”。
10年前，施一公不顾很多人的反对，毅然辞掉美国教职、放弃美国国籍，全职回到母校清华任教。他最想做的回报，就是培养一批为科技强国而努力的科学家。
施一公带着“徒弟”研究抑制肿瘤的因子，将成果转化为抗癌新药应用临床实验；他们攻克世界性难题——解析剪接体结构，未来可能据此研发治疗遗传疾病的药物。
父亲的期望，激励施一公带领清华生命科学快速冲到世界一流，招揽几十名国际顶尖科学家回到中国全职任教。在他的心中，父亲的“壮志”，就是自己的“科技强国梦”。
<news>
清明时节，缅怀英烈寄哀思。今天，全国各地通过多种方式，承继人文传统，祭奠忠烈英魂，铭记民族历史，激荡家国情怀。
今天上午，2017丁酉年清明公祭轩辕黄帝典礼，在陕西黄帝陵祭祀广场举行。来自海内外的一万多名中华儿女在这里共同表达崇敬人文初祖，振兴中华的美好心愿。
在庄严典雅的祭乐声中，一条黄色巨龙腾空而起，象征着中华民族的崛起和昌盛。
英雄精神终不朽，薪火世代永相传。今年是李大钊同志就义90周年，今天在北京大学革命烈士纪念碑前，两百多名师生朗诵了由学生们原创的《青松礼赞》等缅怀革命先辈的诗篇。
在井冈山革命烈士陵园，今天，上千名干部群众在这里缅怀先烈丰功伟绩。在两年四个月的井冈山斗争时期，有四万八千多名烈士为中国革命的胜利献出了自己的生命。
在酒泉卫星发射中心的东风革命烈士陵园，长眠着中国航天最早的创业者。今天，工作和生活在酒泉卫星发射中心的航天人在这里举行公祭仪式，追忆他们在这片大漠戈壁之中建设航天事业的燃情岁月。
在福建东山县，这几天，不少干部群众自发地来到老书记谷文昌陵园，缅怀这位创造了“沙退人进”奇迹的老书记。五十多年前，三万多亩荒沙覆盖全县，谷文昌带领干部群众，把唯一能够存活的木麻黄植遍了东山全岛。
献一束花、植一棵树、朗诵一篇祭文。今年清明节，南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行了清明家祭活动。浙江淳安的人们用红色朗读的方式，追忆英烈、弘扬传统。唐山地震遗址公园里，高高的纪念墙下，一束束鲜花和一个个花篮寄托着人们对逝去亲人的哀思，也表达着人们对大地震中遇难同胞的缅怀。
<news>
最好的致敬是学习，最好的纪念是传承。党的好干部孔繁森离开我们23年了，女儿孔玲精心保留着爸爸当年从雪域高原寄给她的每一封信，字里行间饱含父女之情，也充满家国之爱。
这是1993年孔玲考上大学后，远在西藏的父亲孔繁森写给她的一封信。在信中，父亲叮嘱这个最小的女儿，要好好念书，回报社会。    
父亲的话，孔玲一直牢记在心。1979年，孔繁森第一次进藏，离开家中78岁的老母亲、3个年幼的孩子和妻子。两年零三个月的援藏期，孔繁森跑遍了全县的乡村牧区。1988年，孔繁森受组织安排，再次进藏。
父亲跪在奶奶面前说的话，14岁的孔玲还不能完全理解。但四年后的1992年11月，本已援藏期满的孔繁森又一次选择了留在高原，接受组织安排，任阿里地委书记。
为了给阿里发展谋出路，孔繁森用一年多的时间走访了98个乡镇，过度劳累让他的身体开始出现状况。
1993年的一天，孔繁森的妻子急性胃出血，家人给远在阿里的孔繁森拍去了加急电报。
虽然女儿的埋怨让孔繁森对家人充满愧疚，但在医院短暂停留之后，他还是很快回到阿里。几天后，女儿孔玲收到了爸爸这样一封来信。
援藏8年，孔繁森跑遍了学校、牧区、矿厂和敬老院。他还收养过三个孤儿，为了不让孩子受苦，他化名“洛珠”，先后三次到医院献血，换取了900元的营养费，补贴孩子们的生活。
如今，孔玲也成了一名公务员，像父亲一样，她在工作岗位上兢兢业业，还长年资助贫困儿童。
<news>
警察的天职就是守护一方平安，而有时这种守护要付出生命的代价。清明时节，在吉林和海南，公安干警们深情缅怀倒在岗位上的好战友赵天昱、朱国茂。
在吉林公安英烈纪念广场，200多名公安民警前来追悼他们的好兄弟赵天昱——吉林通化市辉南县公安局石道河派出所副所长。
今年2月10日，赵天昱到县城开完会返回派出所途中接到报警电话，在辉南县庆阳镇发现了非法侵占林地的犯罪嫌疑人于某，他带着随行的辅警刘道赫驾车追赶。在截停了于某的汽车后，于某猛踹车门，致使刘道赫无法打开，赵天昱冲向于某准备将其制服，不料，于某突然从怀中掏出尖刀刺向赵天昱。
赵天昱与于某展开殊死搏斗，身中21刀，体力不支倒在雪地里，但他的手依然死死抓住于某的手腕。
因伤势过重，赵天昱不幸牺牲，年仅42岁。从警21年，赵天昱破获的刑事案件超过200件，两次荣立个人三等功。
朱国茂，生前是海南儋州市公安局西华派出所所长。1988年，他参加公安工作成为一名基层民警。2008年，他所在的辖区发生纠纷，有人拿着砍刀、棍子寻衅滋事。关键时刻，朱国茂站了出来，徒手夺下闹事人手中的刀。 
这些年，他坚持写警情日记。平时，朱国茂还常常帮助没有工作的青年人，了解他们的思想动态，主动给他们谋划出路。现在，当地治安环境好了，吸引了不少外地客商前来投资。
2016年3月6日，朱国茂因过度劳累突发心肌梗塞，经抢救无效殉职，年仅51岁。从警28年，他获得30多项荣誉。今年清明前，他还获评全国公安系统“情满万家·派出所好民警”荣誉称号。
<news>
几天前，7岁男孩辛宇因一种罕见疾病在苏州离世，他的父母决定捐献出孩子的眼角膜和遗体，让最美丽的赠予留在人间，让小辛宇的生命以另一种方式延续。
小辛宇一家来自江苏连云港的灌南县，自出生起就跟随父母和爷爷奶奶在苏州相城区生活，辛宇的爸爸妈妈在家具厂上班，爷爷奶奶则靠种蔬菜补贴家用。虽然全家人生活艰苦，可是能够时时团聚，也增添了不少幸福感。
去年腊月的一天，突如其来的腿部疼痛让小辛宇焦躁不安，父母将辛宇带到儿童医院检查，最终的结果让一家人五雷轰顶。原来，辛宇患上了罕见的肾上腺神经母细胞瘤，已经属于晚期，医生也回天无力。
辛宇的父母将儿子带回家细心照料，陪伴他，满足他每一个小小的心愿。这个家庭的困难也被大家所关注，很多爱心人士为他们提供捐助和帮助，让孩子余下的时间能够快快乐乐地度过。
3月31日早晨8点多，7岁的辛宇走完了短暂的一生。悲痛的父母作出了一个艰难的决定，把辛宇的眼角膜捐献出来，让其他孩子重获光明，同时把孩子的遗体捐献给苏州大学医学院解剖实验室，希望医生能够研究和攻克这种绝症。
3月31日，在苏州大学医学院解剖实验室，医生将小辛宇的眼角膜取出。13岁的小巍成为第一个角膜的受捐者。
今天下午3点15分，小辛宇的眼角膜被成功移植到小巍眼中。据了解，另一个8岁孩子将接受辛宇的第二只眼角膜。因为有了小辛宇最宝贵的馈赠，两个孩子将开启他们光明的人生。
<news>
国务院总理李克强4月5日主持召开国务院常务会议，部署落实2017年经济体制改革重点任务，依靠改革破难题、促发展、惠民生，确定当前和今后一段时期促进就业创业的政策措施，坚决打好稳定和扩大就业的硬仗。
按照党中央关于今年经济体制改革要点和政府工作报告要求，会议明确了经济体制改革重点任务和分工，强调各部门要以更大的勇气和韧劲，担起责任，细化方案，尤其要与党的十八届三中全会部署的改革任务对表，补上薄弱环节。以推进供给侧结构性改革为主线，紧抓重点领域改革，持续发力。一要推动“三去一降一补”取得新进展，尤其要通过完善职工安置、债务处置、资产处理等政策及市场化退出机制化解过剩产能，着力提高发展质量效益。二要深化“放管服”改革，加强事中事后监管，形成全国统一政务服务平台，着力为实体经济升级营造更好环境。三要健全创新驱动发展体制机制，推广一批成熟的“双创”模式，落实产权保护举措，着力增强新动能成长动力。四要推动财税金融、国企国资、对外开放、生态环保等改革和农业供给侧结构性改革落地，着力促进结构优化升级。五要推进养老、教育、卫生等领域改革和脱贫攻坚，增加公共服务有效供给，着力提高群众获得感。会议要求各部门增强推进改革合力，支持地方主动试大胆闯，促进改革取得更大突破。
会议指出，就业是13亿多人口最大的民生。要按照政府工作报告部署，实施就业优先战略和更加积极的就业政策，推出促就业新措施：一是制定重大经济政策时要评价对就业的影响，促进稳增长、调结构与扩就业联动。二是拓展就业新空间。持续推进“双创”，发展创业载体，将符合条件的新业态企业纳入鼓励创业创新和吸纳就业扶持政策范围。探索适应灵活就业的社保方式。支持小微企业协同创新。三是支持重点群体就业。对去过剩产能任务重的困难地区加大就业援助。支持地方设立高校毕业生就业创业基金，对符合条件的高校毕业生、就业困难人员创业给予补贴。把贫困家庭高校毕业生等纳入求职创业补贴范围。对农民合作社等吸纳贫困家庭劳动力并稳定就业1年以上的进行奖补。落实好退役军人安置政策。四是强化职业培训和就业服务，对新生代农民工实行全覆盖。简化求职手续，推动入职定点体检和结果互认。五是支持留学人员回国创业，简化学历认证等手续，依法为重点引进人才永久居留提供便利。
会议还研究了其他事项。
<news>
欢迎仪式后，李克强和索尔贝格举行会谈。
李克强表示，挪威在发展对华关系方面曾长期走在欧洲国家前列。当前，中挪关系重回正常发展轨道，双方应倍加珍惜，希望挪方坚持一个中国原则，同中方一道本着相互尊重、平等相待的精神，尊重彼此核心利益和重大关切，加强政治互信的引领，推动中挪关系与务实合作在新的起点上再起航。
李克强指出，中方愿同挪方重启自贸谈判，举行新一轮经贸联委会会议，恢复政治磋商机制，建立政府间能源政策对话机制，密切两国企业界交流。在能源、海洋工程等领域加强合作，探讨共同开拓第三方市场。在农渔业、科技创新、地方人文等广泛领域拓展交流合作。中国正在推进新一轮更高水平的对外开放。欢迎挪方企业和主权财富基金扩大对华投资，更好实现互利双赢。
李克强强调，中方愿同挪方加强在国际和地区事务中的沟通与协调，推动中挪在北极理事会、中国-北欧合作等框架下的合作取得更多成果。
索尔贝格表示，挪方愿以两国关系正常化为新的起点，坚持一个中国政策，尊重中方的核心利益和重大关切，增进政治互信，建立起长期的友好合作关系。挪方希望同中方早日重启两国自贸谈判，加强合作机制建设，拓展各领域合作和人文交流，加强在极地事务以及重大国际和地区问题上的沟通协作，推动北欧国家同中国关系发展。
会谈后，李克强和索尔贝格共同见证了经贸、科研、文体、卫生等领域多份双边合作文件的签署。
<news>
今天，北京医药分开综合改革正式开始启动，改革的核心是全面破除“以药补医”机制，实行药品零差率销售，参与改革的医疗机构有3600多家。
早晨8点，需要进行新旧信息系统切换的医疗机构全部完成任务。截至今晚6点，北京市各级医疗机构运行平稳，门诊量25万人次。
此次改革，所有在京公立医疗机构全部取消15%的药品加成，实施零差率销售，取消挂号费、诊疗费，设立医事服务费。
此次改革选择435个项目进行价格规范，提高了中医、护理、手术等体现医务人员技术劳务价值、技术风险大的项目价格。比如普通床位费从现行28元调整为50元，二级护理从7元调整为26元，阑尾切除术从234元调整为560元，针灸从4元调整为26元等。降低大型医用设备检查项目价格，比如头部CT从180元降到135元，核磁从850元降到400至600元。
北京市政府搭建药品阳光采购平台，在京所有公立医院必须在平台上完成药品采购。药品阳光采购平台打破各医院在药品采购时的信息孤岛问题，对急重症患者用药、紧缺药品、廉价药品的采购将发挥作用。
看病能不能少花点钱，这是老百姓最关心的问题？据北京市卫计委介绍，就单个患者而言，可能会因为病情不同而有不一样的影响。
<news>
国务院总理李克强4月11日上午在中南海紫光阁会见林郑月娥，颁发任命她为中华人民共和国香港特别行政区第五任行政长官的国务院第678号令。
李克强首先祝贺林郑月娥当选香港特区第五任行政长官。李克强表示，中央政府全力支持你和新一届特区政府的工作，全力支持香港发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐，加强与内地交流合作。香港的发展既是自身的需要，也是国家的需要。今年，中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”，目的就是进一步密切内地与香港的交流合作，继续为香港发展注入新动能。只要有利于香港繁荣稳定、有利于内地和香港互补互利、有利于巩固和提升香港三大中心地位的措施，中央政府都将一如既往予以支持。
李克强希望林郑月娥不负众望，积极作为，团结带领香港特区政府和社会各界，全面准确贯彻“一国两制”方针和基本法，认真谋划香港整体和长远发展，增强香港的竞争力；更加注重改善民生，让香港民众更多受惠；高度关注世界经济金融形势变化，为香港发展迈上新台阶营造稳定环境。
林郑月娥感谢中央政府对她的任命，以及对香港发展的关心和支持，表示将尽职履责，全力做好工作，不辜负中央政府的信任和香港市民的重托。
杨晶主持颁发国务院令仪式。杨洁篪参加会见。
<news>
十二届全国人大常委会第九十三次委员长会议11日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第二十七次会议4月24日至27日在北京举行。
张德江委员长主持会议。
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第二十七次会议继续审议测绘法修订草案、证券法修订草案、核安全法草案，首次审议标准化法修订草案，审议十三届全国人大代表名额分配方案草案、十三届全国人大少数民族代表名额分配方案草案、台湾省出席十三届全国人大代表协商选举方案草案。
委员长会议还建议，十二届全国人大常委会第二十七次会议审议最高人民法院提请审议关于延长人民陪审员制度改革试点期限的决定草案的议案；审议国务院关于推进供给侧结构性改革加快制造业转型升级工作情况的报告，关于2016年度环境状况和环境保护目标完成情况与研究处理环境保护法执法检查报告及审议意见情况的报告，关于推进股票发行制度改革工作情况的中期报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。
委员长会议审议通过了全国人大常委会2017年工作要点和立法、监督工作计划。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第二十七次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会和全国人大常委会代表资格审查委员会负责人分别就常委会第二十七次会议有关议程作了汇报。
<news>
“不要在我家后院建垃圾处理厂”——这样的情绪缘于因为担心建设会对身体健康、环境质量带来负面影响，项目还未上马就遭到强烈的反对，被称为“邻避效应”，也成为各地的大难题。而浙江杭州余杭区的垃圾焚烧厂，建设平稳推进，前不久顺利实现了项目主体完工封顶。杭州是怎么做到的呢？
最近，在杭州余杭区中泰街道，房车营地、山顶酒吧、精品民宿，一个个旅游休闲项目在春风中破土动工。然而就在一年前，人们还因为这里要建垃圾焚烧厂而唯恐避之不及。
当时的杭州，与其它城市一样，一直面临“垃圾围城”的窘境。垃圾填埋已解决不了问题。
经过反复论证，专家认为垃圾焚烧是解困的最佳途径，焚烧厂选在了余杭区中泰街道一个废弃的采矿场。可一听说自家后院要建垃圾焚烧厂，周边几个村子一下子炸开了锅。
面对周边居民的担忧，采取简单的行政命令、靠磨嘴皮子让村民发扬风格，显然行不通，杭州市选择让事实说话。组织了82批、4000多人次赴广州、南京、济南等地的垃圾处理厂进行考察。
耳听为虚、眼见为实。考察回来后，政府因势利导召开了项目论证会，让村民代表提意见：像垃圾存哪里、怎么烧，二恶英和飞灰怎么控制、如何处理，方方面面问个底儿掉。
清楚了老百姓的想法，政府也就有了明确的工作方向。
对群众的“健康隐忧”要对症下药，同时更要化解对这个地区的“发展隐忧”。
于是，杭州市专门给中泰街道拨了1000亩的土地空间指标，用来保障当地产业发展；117项改善生态、生产、生活环境的实事工程，已经启动71项；还计划投资20.8亿元，在附近打造一片城郊休闲公园。以前，人们争着往外迁，现在，蒋于成所在的中桥村，已先后回迁200多人，当年闹得最凶的蒋于成也当起了义务“招商引资员”。
<news>
国务院总理李克强4月12日主持召开国务院常务会议，部署推进医联体建设，以深化体制机制改革为群众提供优质便利的医疗服务；部署加强中小学幼儿园安全风险防控体系建设，打造平安校园；通过《中华人民共和国统计法实施条例（草案）》。
会议指出，建设和发展医联体，是贯彻以人民为中心的发展思想、落实《政府工作报告》部署的重点任务，是深化医改、合理配置资源、使基层群众享受优质便利医疗服务的重要举措。一要全面启动多种形式的医联体建设试点，由三级公立医院、县级医院等牵头组建不同级别、类别城乡医疗机构或专科之间的医联体，发展面向边远贫困地区的远程医疗协作网。二要推动优质医疗资源下沉，通过派遣专家、专科共建等提升基层医疗水平。在医联体内实现健康档案、病历等互联互通和检查结果互认、处方流动、药品共享。三要落实分级诊疗机制。做实家庭医生签约服务，年内把所有贫困人口纳入服务范围。鼓励居民到基层首诊，上级医院对签约患者提供优先接诊、住院等服务，畅通术后恢复期等患者向下转诊通道。四要探索有利于医疗资源上下贯通的人员流动、分配激励、医保总额付费等机制。将基层诊疗量占比、双向转诊比例等指标纳入绩效考核。
会议指出，要把保障中小学和幼儿园安全放在公共安全的突出位置，这事关广大学生健康成长和亿万家庭幸福。一是对校园安全实行校长（园长）负责制。落实学校、教师的教育和管理责任。学校要有针对性地组织地震、火灾疏散等演练。二是严打涉及校园安全的违法暴力犯罪。学校要配备必要的安保力量。三是建立及早发现和制止校园欺凌、暴力行为的有效机制，对情节恶劣、后果严重的坚决依法惩处。四是保证校舍、教学生活设施等符合安全质量标准。五是加强社会管理，要按照党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的原则，在教育、公安部门明确负责学校安全风险防控专门机构，卫生计生、食药监管部门要加强校园卫生防疫和食品药品监督检查。对校园安全事件要第一时间妥善处置并及时回应关切。把校园建设成最安全的地方。
会议通过《中华人民共和国统计法实施条例（草案）》。草案从源头上规范统计调查活动，强化对统计造假等违法行为的责任追究，确保统计数据真实性、权威性，并要求加快统计调查制度和方法建设，健全新兴产业统计，更好为科学决策提供支撑。
会议还研究了其他事项。
<news>
欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中国同圣普关系实现正常化，符合圣普国家和人民利益，顺应时代发展大势。中国一贯主张国家不分大小，一律平等，都应相互尊重彼此核心利益和重大关切。希望圣普坚定恪守一个中国原则。中方愿同圣普增强政治互信，推进务实合作，扩大人文交流，开启两国关系与互利合作新篇章。
李克强强调，中方愿同圣普充分发挥各自比较优势，对接发展战略，落实好两国五年框架合作协议。希望双方在旅游服务业、农渔业、基础设施建设等领域开展互利合作。
李克强指出，加强同非洲国家的团结与合作是中国长期、坚定的战略选择。中方将秉持真实亲诚的对非洲政策理念，同包括圣普在内的广大非洲国家一道，推进非洲“三网一化”建设，在中非合作论坛等框架下加强合作，实现中非互利共赢。
特罗瓦达表示，圣普与中国复交必将推动两国友好合作关系。圣普将坚定奉行一个中国政策，尊重中国主权和核心关切，巩固双方政治互信。圣普期待中方分享发展经验，愿为中方企业投资兴业创造良好条件，加强旅游、渔业、基础设施、人员培训等领域合作。圣普高度赞赏中国政府的对非洲政策。
会谈后，两国总理共同见证了双方经济技术、人员往来、基础设施、旅游等领域多份双边合作文件的签署。
<news>
中共中央近日印发《中国共产党工作机关条例（试行）》，并发出通知要求各地区各部门认真遵照执行。
党的工作机关是党实施政治、思想和组织领导的政治机关，是落实党中央和地方各级党委决策部署，实施党的领导、加强党的建设、推进党的事业的执行机关，在革命、建设、改革各个时期都发挥了重要作用。新的历史条件下，我们党要更好进行具有许多新的历史特点的伟大斗争、推进党的建设新的伟大工程、推进中国特色社会主义伟大事业，必须进一步加强和规范党的工作机关工作。
《条例》是规范党的工作机关设立、职责和运行的基础主干党内法规，是继党组工作条例、地方党委工作条例之后，加强党的组织制度建设的又一重要成果，对于夯实党执政治国的组织制度基础，推进国家治理体系和治理能力现代化，提高党的领导水平和执政水平具有重要意义。
中央要求，各级党委要从坚定不移推进全面从严治党的战略高度，充分认识加强和改进党的工作机关工作的重要性和紧迫性，切实加强对《条例》实施的组织领导。要通过举办研讨班、培训班等形式，组织各级领导干部特别是党的工作机关领导班子成员认真学习《条例》，准确掌握《条例》内容，深刻领会《条例》精神，不断提高运用《条例》做好党的工作机关工作的能力和水平。
<news>
功以才成，业由才广。随着人才培养、使用和激励机制的不断完善，我国科技人才队伍不断壮大，正在成为建设科技强国的中坚力量。
这个小小的芯片，就是全球首个能够“深度学习”的“神经网络”处理器芯片“寒武纪”，它具有识别速度超快、功耗极低等全球领先的技术优势。中科院计算技术研究所的陈天石和陈云霁兄弟俩就是这个“芯片”的核心研发者。
几年前，这个项目还只是停留在纸面的一个论文。兄弟俩需要资金支持，将一纸论文变成产品原型，中科院战略性先导专项看中了兄弟俩的项目，先后投入了数千万元的资金，在2016年初做出了全球第一个人工智能芯片。
兄弟俩希望自己这个成果尽快地走向市场。适逢政府出台了多项科研人员成果转化的激励政策，计算所立刻上报审批，经过几个月的时间，一个由中科院计算所参股、科研人员占股70%，估值上亿美元的创业公司诞生了。
芯片研发成功了，公司也成立了，新的抉择摆在了兄弟俩面前：是做公司还是继续搞科研？哥哥陈云霁性格内向好研究，弟弟陈天石性格外向好开拓。计算所的领导提出，留在所里做研究支持，想参与做公司也欢迎！
不拘一格识才、各尽其能用才、包容开放爱才，这就是中科院计算所的用人之道。一方面培育出大批基础研究型人才，另一方面，通过“百星计划”等一系列人才计划，为大家量身定做出适合自己发展的舞台。几年间就涌现出了十余个计算所和科研人员共同占股的创新型公司，将科研成果顺利完成了产业转化。
完善人才激励评价机制，为科研人员松绑助力，让科研人员“名利双收”。三年来，清华大学通过千人计划、海内外公开招聘等形式，招收顶尖科研人才375名，在各自领域不断取得重大突破；中科院年初也启动了总经费超过10亿元的前沿科学重点研究计划，支持科学家冲击国际顶尖基础前沿科学问题；创新正当其时，圆梦适得其势。
<news>
2016年11月底，中央环保督察组对北京、上海等七省市启动第二批环保督察，从昨天开始，督察组向陕西、上海、北京和重庆反馈了督察情况。
督察组认为，2013年以来，陕西省生态环保工作取得积极进展。但是一些地区和部门对环境保护有关要求落实不到位，部分区域流域环境质量有所下降，局部生态环境破坏问题较为突出。陕西省西咸新区本应成为落实新发展理念的示范区，但是基础治污设施建设滞后，环境监管缺失。全区近两年大气PM10和PM2.5平均浓度高居全省首位。关中地区近年来仍在大量新建扩建高污染项目，秦岭地区采矿采石破坏生态情况突出，生态破坏面积达到3500多公顷。
2013年以来，上海市环保工作总体走在全国前列。但是生态环境质量依然是影响城市整体发展的一个突出短板。按照水污染防治行动计划要求，长三角近岸城镇污水处理设施应于2016年底前全面达到一级A排放标准。但上海市将这项工作完成时限推迟到2020年底；根据有关要求，上海市生活垃圾应于2015年全部实现无害化处理，处理能力达到3.34万吨/日，但上海市实际处理能力仅为2.4万吨/日，缺口较大，导致生活垃圾违规倾倒事件频发。
2013年以来北京市委、市政府以京津冀协同发展战略为牵引，将生态文明建设和环境保护摆到更加重要位置。但是部分基层干部习惯谈到大气污染就强调区域外来输入，谈到水污染就强调水资源不足，对主观原因和自身工作问题认识不足。2014年怀柔等7个区清洁空气行动计划考核结果为不合格，但至今未对有关单位和个人实施问责。北京市对重型柴油车和非道路移动机械污染防控不力，存在花钱过关现象。
2013年以来重庆市委、市政府在GDP增速连续11个季度领跑全国的同时，环境质量持续改善。但是与中央要求和群众期盼相比，重庆市环保工作还存在一定差距。下沉督察的8个区县7个未将环保考核结果作为干部选拔任用的依据。在水环境保护方面存在重干流轻支流、重城市轻农村等问题。规划建设的54座城市污水处理厂中，有39座未按期建成。全市7个国家级自然保护区中，只有两个管理机构纳入省级管理和预算。
环保部表示，本周内，督察组还将对广东、湖北、甘肃进行督察反馈工作。
<news>
在举办“一带一路”国际合作高峰论坛倒计时一个月之际，央视记者兵分两路，于4月5日至18日深入我国的沿海和西部地区，探寻“一带一路”建设中的沿线发展新机遇。从今天开始，新闻联播推出系列报道《一带一路·合作共赢》，展示我国“一带一路”建设取得的积极进展，给国内和相关国家民众带来的获得感。今天我们首先来聚焦江苏的红豆集团和它投资建设的柬埔寨西哈努克港经济特区。
西哈努克港是柬埔寨最重要的出海口，也座落着柬埔寨最大的经济特区–西哈努克港经济特区。在“一带一路”的倡议和中国企业的帮助下，西港特区人民的生活正发生着日新月异的变化。
从柬埔寨首都金边驾车沿4号公路向南行驶4个多小时，看到路边用中文刻写的“洪森大道”4个字就意味着进入了西哈努克港经济特区。现在的西港特区规划整齐，道路宽阔，厂房林立。然而在十年前，这里还是一片荒芜之地，无水无电无路，种田养牛就是当地村民的主要经济来源，一头牛价值300美元，相当于大部分家庭一年的收入。
2007年4月，中国的红豆集团联合中柬企业在这里开始建设规划总面积11.13平方公里的西港特区，这也是柬埔寨全国最大的经济特区。项目刚刚启动时，当地村民并不怎么能接受。
西港特区的创业者们走村串户，跟当地村民沟通，保证他们在特区运营后，最多三个月就能赚回一头牛。中方企业在收购特区土地丈量面积时，当地村民不相信中方人员的GPS测量工具，要求一尺一尺地丈量土地。中方人员就拿着皮尺，顶着烈日，每家土地丈量三遍以上。
经过十年的努力，西港特区的建设逐步成型，第一期5平方公里工业区已经初具规模，土地价值比原来升值了10倍以上。目前入驻特区的企业有109家，租金回报都在10%以上。
在自身发展的同时，中国企业也兑现了当初的承诺。几年来，当地人们的生活发生了巨大变化，当地70%以上的家庭都有人在特区工作。
这两年，当地还兴起了“中文热”，特区培训中心每天晚上义务教授中文。柬籍员工毕赛每天下班都会带着4个女儿去学中文，家里总共11个孩子，四姐妹学了以后还要回家教其他兄弟姐妹学，现在较大的姐姐娜丽已经会基本的中文交流了。目前，中文培训已经完成了十期，23500名柬埔寨居民自愿前来学习。与此同时，西港特区公司每年向柬埔寨红十字会捐款，出资修桥铺路，援建校舍，一对一扶助贫困学生，并多次捐助柬埔寨的大学生到中国留学。现在，无锡市和西哈努克市缔结为友好城市，江苏省和西哈努克省也签订了友好合作备忘录。西港特区“合作共赢”成效显著。
如今，西港特区的发展已经进入快车道，入驻的109家企业中，除了中资企业，还有欧美、日韩和柬埔寨当地的企业，主要涉及纺织服装、五金机械电子、箱包皮具等劳动密集型产业，已经为当地创造就业岗位1.6万个。未来计划将要扩大一倍，届时将有300家企业入驻，创造出8到10万个就业机会。
<news>
国务院新闻办今天召开新闻发布会，海关总署的相关负责人介绍，今年一季度，我国进出口总值6.2万亿元人民币，同比增长21.8%，连续三个季度进出口实现同比增长，外贸继续回稳向好。
海关统计显示，今年一季度，我国进出口总值6.2万亿元，比2016年同期增长21.8%。其中，出口3.33万亿元，增长14.8%；进口2.87万亿元，增长31.1%；贸易顺差4549.4亿元，收窄35.7%。
一季度，我国一般贸易进出口3.49万亿元，增长23.2%，占我国进出口总值的56.2%，比2016年同期提升0.6个百分点，贸易方式结构有所优化。机电产品、劳动密集型产品仍为出口主力。一季度我国机电产品出口1.93万亿元，增长15.1%，占我国出口总值的58.1%。
今年年初，全球经济延续复苏势头，国内经济稳中向好，对我国外贸向好形成了直接拉动。一季度我国对主要贸易伙伴进出口继续保持增长，其中，与部分“一带一路”沿线国家进出口增长较快。一季度，我国对俄罗斯、巴基斯坦、波兰、哈萨克斯坦和印度等国进出口分别增长37%、18.7%、19%、69.3%和27.7%。我国对“一带一路”沿线国家进出口总值1.66万亿元，同比增长26.2%，高于同期我国整体外贸增速4.4个百分点。
<news>
中巴经济走廊是“一带一路”倡议的重要组成部分。经过两年的发展，以走廊为中心，以瓜达尔港、能源、交通基础设施、产业合作为重点的“1+4”合作布局全面展开，有效提升了当地基础设施水平，切实改善了当地民生。
这里是位于巴基斯坦北部的喀喇昆仑公路二期工程的施工工地。工人瓦卡尔正在跟他的中国师傅李保国学习机械操作。
喀喇昆仑公路是连接中巴两国的唯一陆路交通要道，始建于上世纪60年代，然而几十年来道路损毁严重，亟待整修。从2008年到2015年，中国路桥公司完成了喀喇昆仑公路的一期改扩建工程。二期工程于去年4月开工，项目路线总长约120公里，是中巴经济走廊陆路通道的核心路段。扩建后的公路运输能力将提高三倍。
喀喇昆仑公路在显著改善当地交通状况和推动当地经济发展的同时，也为当地创造了大量就业岗位。在二期工程建设中，2500多名巴基斯坦工作人员找到了稳定的工作，还学到了本领和技术。
一条连接中国与巴基斯坦北部地区的公路，让中巴两国相连相通；而位于中巴经济走廊最南端的瓜达尔港，则成为中巴经济走廊建设成果最显著的体现。
2016年11月13号，瓜达尔港完成了首次大规模集装箱出口。瓜达尔港港务局主席多斯坦近日在接受央视记者采访时说，当天港口热闹的场景至今让他记忆犹新。
目前，瓜达尔港建有3个2万吨级多用途泊位，后方堆场达14万平米，巴基斯坦西海岸的海产品可通过瓜达尔港运送至中国、中东等国家和地区。作为中巴经济走廊的出海口，未来瓜达尔港建设将从港区朝着工业园区扩展，预计到2030年完全建成瓜达尔港自由区。
瓜达尔港建设的快速推进，也是瓜达尔地区普通民众美好的生活梦想逐步实现的过程。55岁的巴希尔·阿赫马德从6年前开始，获得了在瓜达尔港从事保安工作的机会。
瓜达尔港港务局主席贾迈勒迪尼说：一带一路”倡议是一个将世界各国连接起来的共同发展机制，全球有望因此共享发展成果。
<news>
13日和14日，中央环保督察组继续向甘肃、广东、湖北反馈督察情况，目前七省区督查反馈已经全部完成。
督察组认为，2013年以来甘肃省积极推进国家生态安全屏障综合试验区建设，兰州成为全国大气环境质量改善典型。但是甘肃省生态环境恶化趋势尚未得到根本遏制，部分自然保护区内违法采矿问题突出。祁连山等自然保护区生态破坏问题严重，祁连山部分流域水电开发强度较大。甘肃省2014年、2015年连续两年未完成空气质量改善目标，PM10浓度不降反升。
广东省2013年以来在大气污染治理上形成了一套行之有效的区域防治机制，珠三角地区在全国率先整体达标。但是一些干部仍然存在不担当、不敢担当的问题，遇到问题“绕着走”。水污染治理方面统筹协调不够，急功近利，练江治理计划年年落空。截至2016年底，深圳市污水管网缺口达4600多公里，全市污水收集率不足50%。截至中央环保督察时，深圳、东莞两市每天仍有约45万吨生活污水直排环境。
湖北省2013年以来狠抓三峡库区环境综合整治，着力推进长江大保护，但环境保护形势仍不容乐观。2015年对地市党政领导干部政绩考核中，生态环境类指标权重从13%-21%下降到6%-12%。全省沿长江8市（州）87个工业园区，近50%未配套建设集中式污水处理厂。布局在长江两岸的部分重化工企业污染防治措施不到位，偷排、超标排污等问题时有发生。
<news>
习近平总书记指出：“一带一路”建设不应仅仅着眼于我国自身发展，而是要以我国发展为契机，让更多国家搭上我国发展快车，帮助他们实现发展目标。
“一带一路”贯穿亚欧非大陆,一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是潜力巨大的腹地国家。“一带一路”倡议提出后，中国和塔吉克斯坦间的经贸合作互动日益增多。
在塔吉克斯坦西南部丹加拉地区，有一座中国公司投资建设的农业纺织产业园。这座产业园依托中塔两国优势，打造现代化棉花产业基地，带动当地棉花产业，助力塔吉克斯坦经济发展。
塔吉克斯坦的丹加拉地区依山傍水，四季分明，早在苏联时期就以富产农作物闻名。然而由于灌溉体系年久失修，多年来丰富的日照和充沛的降水因为缺乏有效利用而逐渐成为了自然灾害的源头，不仅农作物收成大打折扣，居民们的日常生活也受到很大影响。巴希拉就住在丹加拉地区阿里仲村的山顶，是距离山下水源最远的地方。一家八口人曾常年挤在一间不到十五平米的土坯房里，饱受旱涝折磨。
为改善丹加拉地区经济机构，同时作为落实“一带一路”倡议的举措之一，2014年，中国中泰集团和新疆生产建设兵团联合启动了中泰新丝路塔吉克斯坦农业纺织产业园项目。项目一经批准就受到中塔两国政府的高度重视，塔吉克斯坦总统拉赫蒙亲自为项目奠基，并多次亲赴项目现场视察。2016年，产业园首期纺纱项目建成投产，纱线质量达到国际一流水准，很快得到国际市场的肯定，产品远销埃及、土耳其、意大利、德国等多个国家。
随着产业园发展得红红火火，巴希拉和村里很多同龄人的生活也发生了翻天覆地的变化。他们都得到了进入产业园工作的机会，并经过专项培训成为优秀的纺织操作工。产业园效益良好，以优厚的待遇回馈员工。一年多下来，巴希拉为家里盖了新房。
纱线产品大受欢迎，推动了原材料生产的提速。2015年产业园首期试种棉花5000亩，2017年初棉花种植面积已经扩大到十万亩。
继一期工程顺利上马后，中泰新丝路塔吉克斯坦农业纺织产业园计划在未来两年之内抓紧落实二期和三期项目规划。项目全部建成后，纺织产业园总面积将达到63公顷，包括4座轧花厂、11万锭棉纺以及织布、染布和成衣生产车间。解决至少3000当地人就业。企业年产总值将突破20亿元人民币，真正搭建起一条互通有无、互利共惠的中塔新丝路。
<news>
发展产业是实现脱贫的根本之策，中央明确提出，“十三五”期间我国要通过产业扶贫实现3000万以上农村贫困人口脱贫。通过发展特色产业，确保“户户有增收项目，人人有脱贫门路”。
享有“素食之王”的南美藜麦，近来在青海高原安了新家。青海省乌兰县的贫困户魏海明，在去年改种4亩藜麦的基础上，今年决定再扩大种植面积。
藜麦原产于南美，被联合国粮农组织推荐为最适宜人类的全营养食品。它对生长环境要求严格，必须要有一定的海拔高度。而青海高原中部地区的种植环境，与高海拔的南美藜麦种植环境近似。当地一家农业公司引进藜麦试种成功后，辐射带动周边3000多贫困户种植，提供了种子和免费技术服务，并且签订回收订单。
依托当地自然资源，发展特色扶贫产业，这正是产业扶贫的关键所在。全国22个有扶贫任务的省、区、市着手编制产业精准脱贫规划，目前已全部完成。产业扶贫成为促进贫困地区群众收入增长的主要动力。
除了让贫困户在一产中获得收入，通过延长产业链条，让贫困户在二产三产中也能增加收入。依托花椒产业，地处四川巴中的贫困户不仅能获得卖花椒的收入，而且通过花椒加工业，他们还在花椒产业园里当起了工人。
为了推进产业扶贫精准脱贫，今年国家将继续较大幅度增加财政专项扶贫资金规模，全面推进贫困县统筹整合使用财政涉农资金，使精准扶贫各项政策措施落地生根，确保2017年再脱贫1000万人以上。
<news>
保证人民安居乐业，国家安全是头等大事。近年来各地各部门以总体国家安全观为指导，深入推进各项工作，不断夯实国家安全基础。
唐军是湖北省宜昌市一家快递公司的收派员，每天经他手收寄的快件都要开箱验视、查验寄件人的身份信息。
我国是全球第一快递大国，2016年共送出了313.5亿件快递。快捷便利的同时，安全风险也与日俱增，寄递危险化学品致人死伤案件、邮寄违禁物品等一系列违法犯罪活动严重危害着社会安全。2015年以来，中央综治办联合多部门规范寄递行业。要求对寄运物品实行100%实名制、100%X光机查验、100%先验视后封箱，目前这项制度正在全国推行实施。
国家安全离我们并不遥远，就在你我身边。近年来，生物安全开始受到人们越来越多的关注。
2015年对韩国产生巨大影响的中东呼吸综合征疫情，造成韩国上百人感染、数十人死亡。当时一名韩国中东呼吸综合征疑似患者经香港飞往中国内地，被中国相关部门及时发现，有效控制，避免了疫情在中国的蔓延传播。
互联网时代没有网络安全就没有国家安全。2016年我国境内有1499万台主机被境外的4.8万台控制端控制。我国已成为遭受网络攻击最为严重的国家之一。
近年来，我国从网络立法、加强关键信息基础设施保护等多个方面不断增强网络安全防御能力。
国家安全是安邦定国的支柱和基石。2014年4月15日，总体国家安全观首次提出并被确立为新时期国家安全工作的指导思想。由此构建的国家安全体系涵盖政治、国土、军事、经济、网络、生物等十多个重要领域。
<news>
今年贵州省承诺：减少农村贫困人口100万人以上,20个贫困县、90个贫困乡镇摘帽。贵州如何兑现这个承诺呢？春耕时节，本台记者深入贫困武陵山区，记录当地干部群众在脱贫攻坚路上的努力。
铜仁市位于武陵山区腹地，大山里的和平八村有167户建档立卡贫困户，人均耕地不足四分。前两天，趁着开春，第一书记罗明星把乡亲们召集在一块儿，商量是不是可以利用鲜花资源养中华蜂，再就是精准扶贫贷款可不可以入股到村里的养蜂合作社，这个想法一下子让会场炸开了锅。
面对村民们的质疑，罗明星回答得很有底气，这是缘于铜仁的精准扶贫贷款政策。铜仁规定：凡是建档立卡的贫困户都可以享受最高五万元的三年免息贷款。村民要入股村里的养蜂合作社，不但不用还本息还可以参与分红。
利息政府买单，本金企业来还，大部分贫困户算明白了这笔帐。趁着大家的热乎劲，会后，罗明星干脆拉上农户到湖南芷江养蜂专业户那里参观学习，看到人家靠上百箱蜜蜂，小日子过得很红火，不少人动了心。
一下子有52个贫困户自愿加入了养蜂合作社，办贷款的、置办蜂箱的，春暖花开时节，他们跟着蜜蜂一起忙活起来。
八村还有个情况，就是老人妇女在家的多，平时大多要照顾孩子，这样的贫困户又该怎么办呢？按照她们的实际情况，在种药、养殖之外，驻村干部还帮他们开发了刺绣的产业项目。
如今，八村的8个扶贫项目全都落地，167户贫困户户户有了增收项目。从1月到现在，贫困户户均增收1100元左右。
<news>
习近平总书记指出，要重点抓好产业转型升级，形成具有持续竞争力和支撑力的工业体系，推动形成战略性新兴产业和传统制造业并驾齐驱、现代服务业和传统服务业相互促进、信息化和工业化深度融合、军民融合发展的结构新格局。
今年是供给侧结构性改革的深化之年，习近平总书记强调,必须把改善供给侧结构作为主攻方向，从生产端入手，提高供给体系质量和效率，扩大有效和中高端供给，增强供给侧结构对需求变化的适应性，推动我国经济朝着更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的方向发展。随着供给侧结构性改革的深化, 市场供求关系明显改善，工业支撑力得到提升，我国经济呈现出新的活力。
青岛港桥吊司机郭磊和海关审单员王荣，两个人岗位不同，但是今年以来，繁忙成了两人共同的感受。
今年一季度，我国进出口总值6.2万亿元，同比增长21.8%，其中3月出口增幅更是创两年来新高。杨忠民，中国铁路总公司副总工程师。带着刚刚与印尼签下的雅万高铁总承包的合同回国。
如果说雅万高铁对中国装备制造业的带动还处于起步阶段的话，那么三一重工从“一带一路”的建设中已经是收获颇丰。肖艳平，三一集团人力资源经理。一季度，公司海外销售额同比增长30%，这让他的工作变得空前忙碌。
今年一季度，我国对“一带一路”沿线国家进出口1.66万亿元，同比增长26.2%。同样在一季度，还有一个领域出现了井喷式的高增长，那就是共享单车。
李幼林，天津一家自行车厂的工程师。
在刚刚过去的一季度，不论是国家对外开放的大战略，还是互联网新技术带来的新模式，正在推动中国制造业打开更广阔的市场空间，加速产业转型、升级的步伐。
<news>
国家统计局今天公布的经济数据也显示：一季度我国经济延续了稳中有进、稳中向好的发展态势，主要指标好于预期，实现了良好开局。
一季度我国国内生产总值180683亿元，同比增长6.9%。比去年同期增长了0.2个百分点，工业、消费、进出口成为支撑一季度经济增速加快的三大主要力量。
一季度，全国规模以上工业增加值同比增长6.8%，增速比上年同期加快1.0个百分点。
居民收入实际增长7.0%，跑赢GDP增速，收入增长了，消费增长就有了前提和保证，一季度，消费对经济增长的贡献达到77.2%，比上年同期加快了2.2个百分点。
一季度出口贡献由负转正，货物和服务贸易净出口对经济增长的贡献达到4.2%。
开局良好的背后，我国供给侧结构性改革不断推进，“三去一降一补”取得新进展。
去产能：一季度，规模以上工业产能利用率为75.8%，比上年四季度提高2.0个百分点，原煤产量同比下降0.3%。
去库存：3月末，商品房待售面积同比下降6.4%，降幅比上年末扩大3.2个百分点。
去杠杆：2月末，规模以上工业企业资产负债率为56.2%，同比下降0.6个百分点。
降成本：1到2月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为84.91元，同比减少0.28元，短板领域投资加快，一季度，用于生态保护和环境治理业、农业、水利管理业等短版领域的投资都快于全部工业投资。
供给侧结构性改革的强力推进，给中国经济内在带来了深刻的变化。一季度，中国经济结构继续优化：从产业结构看，第三产业在一季度继续领跑，占GDP比重达56.5%，高于第二产业17.8个百分点，新动能快速成长，一季度战略性新兴产业增加值同比增长10.3%，增速比规模以上工业高3.5个百分点。
从需求结构看，一季度，我国居民消费的结构升级步伐在加快。
中国经济运行的稳定性在增强，中国经济未来发展潜力巨大。
<news>
缅甸是中国的邻居，是“一带一路”倡议的重要参与方之一。随着“一带一路”建设的推进，越来越多缅甸村镇的夜晚不再像以往那样黑暗，人们的生活也开始变得丰富多彩。
作为“一带一路”在缅甸的先导项目，中缅油气管道于2010年6月开工建设。中缅油气管道包括天然气管道和原油管道。其中，原油管道设计输量为每年2200万吨。而天然气管道已经于2013年投产，不仅向中国输送天然气，还通过六个下载点向缅甸输送了16亿立方米天然气，为当地发电厂提供了充足的燃料，有效地缓解了缅甸持续已久的用电紧张问题。
中缅油气管道的建设还为沿线地区带来了就业机会和各类援助。
中缅油气管道项目启动以来，累计投入2300多万美元在管道沿线开展社会经济援助178个，包括学校、医院、道路、桥梁、供水、供电、通讯等工程，并开展了50多项自然灾害捐赠。
这里是缅甸中部敏建市当达镇的敏因村，半年前村里通上了电，村民们添置了冰箱、电磁炉、电视等电器，生活发生了巨大的变化。村民们的致富路也越走越宽，榨油厂老板开始改用电动机生产，大大降低了成本。 目前敏建市周边二百八十多个村庄中，通电的超过了九十个，高于缅甸的全国平均水平。这是“一带一路”建设带来的变化。
除了发电站，当地还将建造一座炼钢厂，预计年产量40万吨，将成为当地规模最大的工业生产企业。
中缅油气管道，给缅甸民众带来了实实在在的好处，而“一带一路”倡议也在那里更加深入人心。
<news>
为切实解决群众住房困难，尤其是解决新就业大学生、外来务工人员等“夹心层”的住房问题，今年各地进一步放宽公租房准入门槛、提高分配速度，全年将完成分配公租房200万套。
文贤居是济南最大的一个公租房小区，33栋高层、7000多套公租房，最近刚刚全部入住完毕。
当然，有人满意，也难免有地方让人不满意。前不久，杭州市民李云皓好不容易申请到一套公租房，但他却一点也高兴不起来，因为申请到的房子在城南，而他上班的地方却在城北。
发愁没几天，有人告诉他，按照政策，他现在可以用手机登陆杭州公租房自助换房信息大厅，和其他有同样情况的人协商就可以实现换房。上个月，李云皓顺利换到了一套城北小区的公租房。
在杭州，现在只要因为家庭人口变化导致保障户型不匹配，或者因为工作地点变化导致区位不匹配的，都可以通过网上平台申请换房。
其实，让居者满意，已经成为各地公租房建设秉持的一个理念。截至2016年底，各地已有1126万户家庭住进了公租房，在城镇低保、低收入家庭基本实现应保尽保的情况下，现在新就业无房职工和在城镇稳定就业的外来务工人员，申请到公租房的机会也越来越多。
在北京，前两天就刚刚明确，未来30%的公租房要配租给有稳定工作的非京籍家庭。
按照住房城乡建设部的最新要求，今年各地要把加快公租房竣工和分配入住作为重点，年内完成公租房新增分配200万套。
<news>
国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，决定推出进一步减税措施，持续推动实体经济降成本增后劲；通过《中华人民共和国公共图书馆法（草案）》。
会议指出，按照《政府工作报告》部署，深化税制改革、加大减税力度，为市场主体减负，是推进供给侧结构性改革的重要举措，有利于优化营商环境，增强企业活力和创新动力，巩固经济向好势头、促进结构升级。
会议决定，在一季度已出台降费2000亿元措施的基础上，进一步推出以下减税举措：一是继续推进营改增，从今年7月1日起，将增值税税率由四档减至17%、11%和6%三档，取消13%这一档税率；将农产品、天然气等税率从13%降至11%。二是自2017年1月1日至2019年12月31日，将小型微利企业年应纳税所得额上限由30万元提高到50万元，符合这一条件的小型微利企业所得减半计算应纳税所得额并按20%优惠税率缴纳企业所得税。三是自2017年1月1日到2019年12月31日，将科技型中小企业研发费用税前加计扣除比例由50%提高至75%。四是在京津冀、上海、广东、安徽、四川等8个全面创新改革试验地区和苏州工业园区开展试点，从今年1月1日起，创投企业投资种子期、初创期科技型企业可享受按投资额70%抵扣应纳税所得额的优惠；并自7月1日起，将享受优惠的投资主体由创投企业的法人合伙人扩大到个人投资者。政策生效前2年内发生的投资也可享受前述优惠。五是从今年7月1日起，将商业健康保险个人所得税税前扣除试点政策推至全国，对个人购买符合条件的商业健康保险产品支出，允许按每年最高2400元限额予以税前扣除。六是将2016年底到期的部分税收优惠政策延至2019年底，包括：对金融机构农户小额贷款利息收入免征增值税，并将优惠政策范围扩大到所有合法合规经营的小额贷款公司；对高校毕业生、就业困难人员、退役士兵等重点群体创业就业按规定扣减税费。上述措施加上营改增试点翘尾减收因素，预计全年将再减轻市场主体税负3800多亿元。会议要求，要尽快把上述措施落实到位，需要向全国人大常委会备案的要抓紧备案，并论证推出进一步减费措施。
会议指出，发展公共图书馆事业，是完善公共文化服务体系的重要内容，可以促进全民阅读，提高全社会科学文化素质，传承中华传统优秀文化等人类文明成果。会议通过《中华人民共和国公共图书馆法（草案）》，决定提请全国人大常委会审议。
会议还研究了其他事项。
<news>
经济增速回升、价格总体平稳、就业规模扩大、国际收支改善，一季度我国宏观经济的四大指标稳中向好。亮眼的成绩单不仅释放出中国经济持续向好的积极信号，更向世界展示了我国经济转型升级的显著成果。
一季度，我国经济运行的稳定性在增强。经济增速略有回升，结构调整持续推进，创新发展步伐加快，民生改善扎实有效，积极因素累积增多。工业生产明显加快、企业利润大增、服务业景气度持续走高，固定资产投资稳中有升、进出口较快增长。中国经济呈现良好格局。
一季度的增长不仅成色好，而且结构不断优化、新动能快速成长。看结构，第三产业和消费是目前中国经济增长的“主引擎”。第三产业对经济的贡献超过了60%，仍然是推动经济增长的最大力量。消费对经济增长的贡献是77.2%，比上年同期提高了2.2个百分点，资本的贡献率不足20%，明显下降了。服务消费的比重在提高、实物消费中的品质消费增长在加快、新兴消费在发展。
看动能，一季度战略性新兴产业增加值同比增长10.3%，增速比规模以上工业高3.5个百分点。节能降耗稳步推进，一季度单位国内生产总值能耗同比下降3.8%。一季度，民间投资增速达7.7%，比1至2月份加快了1个百分点；制造业投资同比增长5.8%，比1至2月份加快了1.5个百分点。两者延续了去年9月以来的持续回升势态，更多地反映了市场内生动力和活力在增强。一季度经济的良好开局，也为完成全年发展预期目标打下了扎实基础。
<news>
2016年10月，中央第十一巡视组向江西省委反馈巡视“回头看”发现的问题时指出，江西省个别领导干部违反中央八项规定精神，“一桌餐”成吃喝风新变种。针对这种现象，日前，江西省以巡视整改“一桌餐”为契机，强化监督，严查隐形变异“四风”，推动全面从严治党落地生根。
这是不久前，江西省南昌市纪委根据中央巡视回头看接到的群众举报，针对部分高档小区内的“一桌餐”吃请场所开展的复查暗访行动。
2016年8月，中央第十一巡视组在对江西省进行巡视“回头看”的过程中，向江西省纪委转来了一份暗访拍摄的视频，内容涉及的正是“四风”的新变种——“一桌餐”吃请。
在这份暗访行动的画面中可以看到，有几个人正走出小区单元楼的一层大厅，可以看出他们刚刚结束用餐。
接到巡视组移交的问题线索后，江西省纪委立即组织人员对画面涉及人员的信息进行了核查，确认南昌市野生动植物保护管理局局长杨安正是当天的参与者之一。
目前，杨安和当晚参与“一桌餐”吃请的南昌市人大常委会原副主任戴晓明、江西省林业厅野生动植物保护管理局和南昌市林业局的有关党员干部均受到相应的纪律处分。
所谓的“一桌餐”，指的是利用私人住宅等改建而成的具有私人会所性质的内部接待场所，通常只供一桌客人用餐，是八项规定实施后，“四风”问题的一种变异表现。
目前，对中央第十一巡视组移交的2批次“一桌餐”问题线索，江西省纪委都进行了核查处理，共涉及33名党员干部，其中党内严重警告7人，党内警告3人，诫勉谈话3人，其他处理20人。
巡视整改期间，江西省针对“一桌餐”问题进行了重点整治，全省共排查小区4875个，查明“一桌餐”场所160个，并以此为重点对在单位内部食堂大吃大喝、培训中心违规公款接待、车改后的私车公养等隐形变异“四风”问题，通过明察暗访等方式开展专项行动整治，期间共发现问题线索123条，处理131人，其中党纪政纪处分21人。
<news>
在贵州遵义大山深处，共产党员黄大发用36年的时间，带领乡亲们在高山绝壁上凿出了一条清渠，养活了全村上千口人，为了这条渠，他从年轻小伙儿干到花甲老人，一生只为一清渠，今天带您认识这位老支书黄大发。
这条全长近10公里长的水渠，绕过三重高山、穿越三处险崖，将山头清澈的山泉水源源不断地引到山脚下的草王坝村。人在渠上走，肩膀擦着崖壁，脚旁10公分就是刀削般的绝壁深渊，当地人把这条渠叫作“大发渠”。
草王坝村，地处贵州遵义平正仡佬族乡，这里属于喀斯特地貌，一直干旱少雨。眼下正值春耕，方圆几里地的村民只需搬开田间路旁的水渠拦石，清水就能哗哗地流进自家水田，甚至还能养上些稻田鱼。可过去这里根本不敢想象有一天能这样奢侈地用水。
草王坝村没有水源，全村1500亩耕地，大多数都是广种薄收的旱地，年人均粮食才100多斤，缺水使得这里成为远近闻名的“穷窝窝”。上世纪50年代，草王坝村遭遇大干旱，刚刚当选村支书的黄大发忍不下去了。
附近山里就有稳定的水源，但草王坝村却隔着数座高山，为了吃饱饭，黄大发有了一个惊人的想法，在山上凿渠，把水引过来。说干就干，黄大发带领数百位村民，背上炸药、钢钎和铁锤就上山了。
修渠最艰险的就是测量，村里想花钱请施工队来，可谁都不敢接，黄大发就自己干。首先要在如刀削般的悬崖峭壁上标出凿渠的高低位置，黄大发让人将绳索拴在他的腰上，从山顶上放下去，凌空悬在垂直的崖壁上做标记。山顶到谷底1000多米，就靠这条绳索维系着，掉下去就是粉身碎骨。
在黄大发的带领下，草王坝村村民一干就是13年，硬是在绝壁上开凿出一条10多公里的水渠，并打通了110多米的隧洞。1978年，就在水渠即将完工时，一场洪水将所有的心血毁于一旦。
13年的努力失败了，村民们气馁了，黄大发却心有不甘，已经50多岁的他跑到水利站去学技术。
1992年，干旱再次来袭，黄大发决定重新修渠。这一次，县里划拨了6万元和38万斤玉米支持草王坝村，57岁的黄大发带领村民们再次上山了。
这一次，黄大发请来了工程师，但是修渠的过程依然充满危险。
三年后，这条全长10公里的水渠终于修成了，清澈的山泉水没日没夜地流进了草王坝村的田间地头。
1995年，草王坝村第一次有了真正旱涝保收的稻田，年产量连年翻番，从10万斤猛增到80多万斤。
<news>
“一带一路”倡议提出并实施以来，“五通”的理念惠及多个国家和地区。政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通不断推进。而各国人民间的友好交往，无私帮助就是民心相通的表现之一。近年来，海南省政府牵头在柬埔寨开展“光明行”活动，为患有眼疾的民众免费实施复明手术，给他们的生活带来巨大的改变。
距离暹粒市一个多小时车程，有一个叫做丹美的小村庄，这里位置偏远交通不便。73岁的珠榭是当地一名普通退休教师，她曾被双眼白内障困扰多年。珠榭每个月拿到的退休金约为400元人民币，然而在柬埔寨，一例白内障手术需要支付约3000元人民币，高昂的手术费让珠榭望而却步。
2017年1月，由海南省政府牵头，海航集团组织的“海南柬埔寨光明行”来到暹粒，中国医生免费为珠榭实施了复明手术。恢复视力后，珠榭的生活也从此改变。今年的宋干节期间，她不仅可以帮着孩子们一起布置家装，还能自己骑车出门拜访亲朋好友。
柬埔寨地处热带，日照时间长、紫外线强烈，白内障发病率较高，一些患者病情复杂。
从2016年9月到2018年12月，“海南柬埔寨光明行”将分五次，为柬埔寨的1000名患者实施手术。今年1月，“海南柬埔寨光明行”在暹粒执行第三次行动期间，团队代表还受到柬埔寨国王西哈莫尼亲切接见。
除了免费手术，中方团队还为当地的医院提供了设备、药物、医疗知识培训等诸多方面的援助与支持。中柬双方的医务工作者之间、中国医生与柬埔寨患者之间，结下了深厚的友谊。
十几年来“光明行”公益项目已经在中国国内、津巴布韦、马拉维、莫桑比克、柬埔寨等多个国家，累计为6500名白内障患者实施复明手术。今年开始，“光明行”项目还将继续在非洲开展为期5年的项目，为更多白内障患者带来光明。
<news>
2016年10月，中央第十巡视组在向国家安全监管总局反馈专项巡视情况时指出，国家安全监管总局下属部分协会学会充当“红顶中介”，存在“二政府”“靠机关吃企业”等现象，近一时期，国家安全监管总局以巡视反馈个案线索为突破口，对系统内协会学会“红顶中介”实行摘帽。
位于广西煤矿安监局大院办公楼内的广西煤矿安全技术协会，2016年被中央巡视组发现，这家协会打着广西煤矿安监局的旗号开展安全生产条件现场核查,并违规收取核查费。
没有签订服务协议，本该由双方协商提供的服务就变成了协会单方面的“强制服务”。国家安全监管总局在收到中央巡视组反馈意见后，立即对广西煤矿安全技术协会进行了专项治理，责令该协会立即停止违规行为并全部退回向煤矿收取的费用。
截至2016年11月，违规收取的124.18万元已由广西煤矿安全技术协会向煤矿业主进行了退还。对于广西煤矿安监局监管不力的问题，国家安全监管总局党组已责成广西煤矿安监局党组作出深刻检查。
在查办具体问题的同时，国家安全监管总局从协会学会共性问题着手，开展对总局系统各协会学会评比、达标、表彰活动进行地毯式地清理和全面纠正，对没有政策依据的一律取消、一律叫停。
其中，中国职业安全健康协会上缴违规收取评审费用104.53万元，并废止涉及安全社区评定方面文件19个；中国索道协会停止安全生产标准化评审，并将违规收费161.01万元上缴国库。
为了从根本上褪去协会学会的行政色彩，国家安全监管总局不仅将总局正门前协会的牌子全部摘去。同时，国家安全监管总局直管的3个协会按照国务院统一部署纳入脱钩方案。一旦完成脱钩，就将取消国家安全监管总局同协会的主管关系，真正从行政上给总局系统的“红顶中介”摘帽，夯实巡视整改成果。
<news>
网信事业要发展，就必须“以人民为中心”。一年来，从城市到农村，越来越多的人正在共享互联网的发展成果。
近日，怀孕八个多月的南京市民邓女士在逛街时忽然感到头晕胸闷，她的同伴黄女士赶紧用手机上的“我的南京”APP呼叫120急救中心。
“我的南京”一键救急，除此之外，平台还能够及时向市民提供交通、医疗、环保、政务、房产等100多项在线服务，日均访问量接近1000万次。打造智慧城市，目的是信息惠民；截至去年底，我国在线政务服务用户规模已达2.39亿。
互联网不仅让城市市民有了更多获得感，也为农村地区的老百姓带去了丰厚的红利。今年56岁的王爱华，是国家级贫困县河北省武邑县王贤兰村的贫困户，老王说种一亩蔬菜一年的收入只有五百多块钱。去年，当地政府与电商合作开发了一个名为“扶贫跑步鸡”的养鸡项目，王爱华也申请领养了100只。
只要能够卖得出去，一只鸡就可以有30多块钱的收益，电商平台的统一销售，彻底解决了卖不出去的后顾之忧。王爱华最近刚刚拿到了3000元分红，这是他以前卖五六千斤蔬菜也挣不到的数字，互联网+养鸡，全县已有621个贫困户从中受益。
目前全国已有428个贫困县开展了电商扶贫试点，农产品网络零售交易总额达到2200亿元，电商助力脱贫，成为了农业增效、农民增收、农村繁荣的新动力。目前我国已建成世界上规模最大的宽带网络，覆盖到全国所有城镇和95%的行政村，互联网普及率超过全球平均水平3.1个百分点。
<news>
前两天我们《新闻联播》报道了贵州遵义的一位老支书黄大发，36年带着村民绝壁凿山，将山泉水引到村里的故事。一渠通则百业兴，黄大发没有停步，又带着村民走上了脱贫致富的路。
今年已是82岁高龄的黄大发，为了草王坝村340多户贫困户尽快脱贫，争取来600亩柚子树项目，希望能成为村里新的脱贫产业，自家的3亩地成了他的示范田。
黄大发带着全村人30多年修渠，大家都信服他、拥护他，愿意跟着他做事。
在黄大发的家里，至今还保留着过去修渠的账本，经他手的工程款不下20万，可没有一分糊涂账，一分一厘的花销都记得清清楚楚。指挥部当时有八个人，为节省经费，修渠指挥部约法三章：第一，工地不开伙食，大家自带干粮；第二，所有支出必须详细记录，随时开会公开；第三，所有施工材料专人看管、记录，任何人不得挪用。
渠修通后，黄大发又带着村民，把坡地改成了1200亩梯田，把硬化路和电通到了每家每户，并且翻盖了村里的小学。每次劳动，都是黄大发带着子女，干在最前面。
2004年，近70岁的黄大发从村支书的岗位上退休了，为了让乡亲们口袋充实起来，他带头养猪、种李子树，鼓励大家发展产业。今年，草王坝村新的移民安置点也建好了，住在山上的危房户将入住新居。
<news>
说起“一带一路”，很多人都会想到公路、桥梁、港口等基础设施建设项目。然而“一带一路”在连接传统基础设施的同时，还需要通过数据的联通，将相关国家的核心生产要素、优势资源整合起来，用信息系统的“软投资”促使传统基础设施的“硬投资”高效运转，让各国都能分享经济发展的红利。作为中国领先的云计算与大数据服务商，中国浪潮集团近年来大力发展国际化项目，推动了相关国家数据的互联互通。
艾利克斯所在的浪潮美国生产线位于全球著名科技产业聚集地——硅谷。浪潮依托硅谷产业生态链优势和高科技企业集中地的优势，优化了全球营销、产品、运营、交付体系，为美国乃至整个美洲市场提供了服务器本地化订制开发和本地快速交付的解决方案。生产线具备年产能30万台服务器能力，充分满足北美市场对通用服务器、整机柜服务器的需求。
如今的浪潮，已经把国际化业务推广到包括美国在内的全球108个国家和地区，在美国、英国、俄罗斯等26个国家设立分公司及办事处，在美国、日本和香港等多个国家和地区设立研发中心。近年来先后为沙特、泰国等发展中国家量身打造数字信息项目，为“一带一路”相关国家的信息化建设提供借鉴。 
目前泰国中小学、大学教育资源分散独立，教育档案不统一，浪潮集团帮助泰国统一搭建信息共享平台。今后泰国人从入学到毕业的所有档案，甚至工作之后参加的培训记录都会储存在云端，方便随时提取查阅。
在提供信息化产品与技术的同时，浪潮还积极开展“理念输出”，为“一带一路”相关国家培养信息化人才，并将成熟的“中国方案”推广开来。 
<news>
2016年中央批准、国务院批复，将每年4月24日设立为“中国航天日”。这一年来砥砺前行的中国航天用一次又一次的成功，开拓着中国人探索和利用太空的新征程。
2017年4月20日，在海南文昌航天发射场，长征七号运载火箭发射我国首艘货运飞船。而其中，01号指挥员的一句口令，透露了中国火箭技术的一次全新跨越。
将最终的发射时间定格为秒，这是新一代运载火箭的第一次，也是“天舟一号”和“天宫二号”精准交会对接的前提。火箭起飞时间确定在分秒不差的时间点，这被称为零窗口发射。
能力提升不仅在精度，更在于力度。今天，新一发长征五号大火箭在天津港正等待启运，前往文昌执行第二次发射任务。这型去年刚刚完成首飞的大火箭，最大运载能力达到了25吨级，这让中国人进入空间的能力跻身世界前列。完成了新一代运载火箭的研制，中国航天又把更大的重型火箭设为了目标。
今年，我国将执行无人月球自动取样返回，它将把第一份属于中国人的月球样本带回地球。
也是在今年，我国将发射6到8颗北斗三号导航卫星，计划2020年建成世界一流的全球卫星导航系统。在构建空间基础设施的同时，中国的空间应用卫星也把技术和服务带出了国门。
同样是在今年，包括硬X射线望远镜在内的多个科学探测卫星也将发射升空，未来的火星探测，小行星探测任务也在进一步规划之中。在不断挑战中国航天技术新高度的同时，中国人探索的脚步将走向更遥远的宇宙深处。
<news>
今年一季度，去杠杆、降成本等一系列政策措施相继出台，供给侧结构性改革释放的政策红利，不仅让实体经济轻装上阵，也为中国经济持续向好注入了不竭动力。
宗庆后，娃哈哈集团董事长。去年底，他曾经给媒体算了一笔帐，500多种缴费，让中国企业承受重压，这也一度引发人们的热议。而今年一季度刚刚过去，宗庆后又给记者算了一笔账。
张若祥，山东能源新矿集团掌门人。不久前，建设银行与山东能源新矿集团达成总规模43亿债转股协议，今年一季度，企业杠杆率从86%降到80%以下。
目前，山东能源新矿集团结束了27个月的亏损，实现了盈利。截至今年3月，我国市场化债转股签约金额已达4300多亿元。
今年以来，国家以更大决心进一步清理和降低涉企收费，仅一季度就已经出台降费2000亿的措施。1到2月，规模以上工业企业每百元主营业务收入中成本下降0.28元。预计全年将再减轻市场主体税负3800多亿元。
实体经济轻装上阵的同时，新动能培育和传统动能改造提升效果明显。一季度，高技术产业和装备制造业增加值分别增长13.4%和12%，同比加快4.2和4.5个百分点。前2个月，规模以上工业企业利润增长31.5%，成为中国经济一季度开局良好的有力支撑。
<news>
今天是第22个世界读书日，全国各地举行各类读书活动，共建全民阅读的书香社会。
张家港市首届童话节今天下午启动，拉开了张家港市“全民读书月”的大幕，230多场主题读书活动打造书香城市。
像这样的图书馆驿站，张家港市已经建成了32家，一年接待读者92万人次。张家港推进“书香城市”的建设，发布了全国首个覆盖城乡的“书香城市”建设指标评价体系，引导全民阅读活动体系化、科学化开展。
2012年以来，张家港在阅读推广上累计投入4100万元，到2016年年底，市镇村图书馆共接待读者482万人次，比2012年增长72%。
北京阅读季今天启动，鼓励市民“读北京、游北京、讲北京、爱北京”。五辆流动图书车开进社区、街道，每辆车上都配有上百种近2000册图书，所有市民免费借阅，打通阅读最后一公里。中国出版协会向市民推荐了300多种优秀出版物。很多市民来到三联书店参加阅读马拉松活动，用长时间的静静阅读呼唤更多人投入书海。
数字阅读逐渐成为年轻人的阅读方式。“数字阅读免费进高校”活动在全国各大高校启动，学生们通过阅读器可以免费借阅数字图书。吉林省开展“健康生活 悦动吉林-书香吉林阅读季”活动，推出众多线上线下融合阅读形式。
南昌的聋哑儿童们用手语参与诵读经典名篇《滕王阁序》等古代名篇。在浙江千岛湖景区图书馆，学生们和朗诵家一起诵读经典美文。云南、河北、内蒙古等地通过诵读国学经典作为青少年阅读的重点书目。
全国首家乡村阅读中心前不久落户山西良户村，类似阅读中心将在全国其它乡村逐步建立。
<news>
十二届全国人大常委会第二十七次会议24日下午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员谢经荣作的关于测绘法修订草案审议结果的报告。法律委员会认为，修订草案经过常委会审议修改，已经比较成熟，建议本次会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员安建作的关于证券法修订草案修改情况的汇报。草案二审稿进一步完善证券交易规则，强化信息披露要求，加强证券市场监管，加大对证券违法行为的处罚力度，突出对投资者权益的保护。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员苏泽林作的关于核安全法草案修改情况的汇报。草案二审稿明确核设施营运单位对核安全负全面责任、核事故应急协调委员会的性质和职责等，加重对严重危害核安全违法行为的处罚。
根据宪法和有关法律的规定，全国人大常委会委员长会议拟订了十三届全国人大代表名额分配方案草案、十三届全国人大少数民族代表名额分配方案草案、台湾省出席十三届全国人大代表协商选举方案草案。受委员长会议委托，全国人大常委会副秘书长信春鹰就上述三个草案作了说明。
受国务院委托，国家标准委主任田世宏对国务院提出的关于提请审议标准化法修订草案的议案作了说明。
为确保人民陪审员制度改革取得预期成效，最高人民法院提出了关于提请审议关于延长人民陪审员制度改革试点期限的决定草案的议案，建议改革试点工作延期一年。最高人民法院副院长沈德咏作了说明。
受国务院委托，公安部副部长李伟就关于提请审议批准《上海合作组织成员国边防合作协定》的议案作了说明，司法部部长张军就关于提请审议批准《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于移管被判刑人的条约》的议案作了说明。
受国务院委托，工业和信息化部部长苗圩作了关于推进供给侧结构性改革加快制造业转型升级工作情况的报告，环境保护部部长陈吉宁作了关于2016年度环境状况和环境保护目标完成情况与研究处理环境保护法执法检查报告及审议意见情况的报告。
会议审议了国务院关于推进股票发行制度改革工作情况的中期报告。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。
<news>
总长2万多海里的中欧海上航线，运行距离超过2万公里的中欧班列，不仅联通起了“一带一路”沿线上的65个国家和地区，还成为了目前世界上跨度最大的经济走廊。2016年，“一带一路”沿线国家的贸易额占到了全球总量的三分之一。
清晨六点，中远荷兰号驶入了新加坡港，在短短10个小时的靠港时间里，这艘来自中国的万吨货轮，任务繁重，不仅要进行淡水补充，同时还要上下货物2000个标准集装箱。
往返中国与欧洲，这条海上运输线的总距离达到了2万海里，运输的不仅仅是中国的商品，在沿途经过的11个各国的港口中，很多国家都要借助荷兰号和中欧航线，把自己的产品运输到沿线地区进行贸易。
这是荷兰号沿途要搭载的各类商品清单。在中国搭载的是小家电产品、自行车、服装等。在新加坡港，搭载的是东南亚各国生产的橡胶，汽车配件等商品。而到了欧洲之后，这些商品将在不同港口陆续下船，进行物流配送，而空客A320飞机也将搭载荷兰号来到中国天津，进行组装。
23日下午四时，中远荷兰号启程前往下一个目的地——希腊。而此时，4月15日，从成都出发的X8086次中欧班列已经穿越哈萨克斯坦，抵达俄罗斯境内。几天前，中俄等七国铁路部门正式签署的关于简化过境手续的合作协议，让这条西行列车的通关时间大大缩短了。
再过五天，这趟中欧专线列车就将达到终点站——波兰罗兹。
从上海启程，穿越太平洋、印度洋、大西洋、最终抵达比利时，从中国成都出发，横跨欧亚大陆，来到波兰。这一南一北，海上和陆地并存的两条亚欧大通道，不仅联通了“一带一路”沿线65个国家和地区之间的交通，还让原本分散的各个经济区域，在贸易投资交往中更加的畅通。
商务部最新统计数据显示，近三年来，中国与“一带一路”沿线国家贸易额达到3.1万亿美元，占对外贸易总额的26%。2016年全年，中国企业对“一带一路”沿线国家直接投资145.3亿美元，在沿线20多个国家建立了56个经贸合作区，为东道国增加了近11亿美元的税收和18万个就业岗位。一大批“互联互通”项目正在稳步推进。
<news>
我国知识分子历来有浓厚的家国情怀。在当下实现中华民族伟大复兴的筑梦路上，广大知识分子更是主动担当，积极作为。从今天起，本台推出系列报道《家国栋梁》，为您讲述知识分子无愧于时代的奋斗故事。今天我们首先来认识国家“千人计划”特聘专家黄大年。
25年前，他带着科技强国的心愿，出国留学、工作，成为了国际著名的航空地球物理学家。当祖国需要时，他放弃国外的优厚条件，回国带领科研团队寻求技术突破，直到生命的最后一刻。
这场报告会，正在吉林大学的校园里巡讲，师生共同缅怀一位逝去的教授——黄大年。
1977年，黄大年考入长春地质学院应用地球物理系，硕士毕业后留校任教。在当年的毕业纪念册上，黄大年的留言写道：“振兴中华，乃我辈之责！”。心怀报国之志，1992年，黄大年被公派到英国攻读博士，并从事地球物理研究工作，成为这个领域研究高科技敏感技术的少数华人之一。
2009年4月，当得知国家的“海外高层次人才引进计划”时，黄大年第一时间给母校打电话，明确表示要回国。
回国后的第6天，黄大年就与吉林大学签下全职教授合同，成为第一批回到东北发展的国家“千人计划”专家。他带着先进技术，重点攻关国家急需的“地球深部探测仪器”。这种设备就像一只“透视眼”，能“看清”深层地下的矿产、海底的隐伏目标，对国土安全具有重大价值。而这样的高端装备，国外长期对华垄断或封锁。
从零开始的黄大年，带着研究团队日夜奋战。他出差始终赶最晚的那一程，这样就不耽误白天的工作，同事经常凌晨两三点钟接到他的信息，得知新的任务。
黄大年带领400多名科技人员，成功研制我国第一台万米科学钻——“地壳一号”，自主研制综合地球物理数据分析一体化的软件系统，提高国家深部探测关键仪器的制造能力。
2016年12月8日，黄大年因胆管癌住进医院。即便在病床上，打着吊瓶的黄大年还在改方案，给学生答疑解难。
2017年1月8日，黄大年因病逝世。众多师生带着伤痛和怀念，默默垂泪，悼念送别。
斯人已去，未尽的事业却仍在继续。黄大年生前规划的“十三五”国家重点研发计划——航空重力梯度仪研制，已通过阶段论证即将启动。曾经与黄大年并肩奋战的同事，正在让“地球深部探测仪器”从理论走向应用。
<news>
地处南半球的新西兰有优质的牧场，为全世界提供极佳的奶源。近年来，以伊利集团为代表的中国乳品企业得益于“一带一路”倡议，在新西兰开展乳品合作项目，不仅为国内外市场提供了优质乳产品，也促进了当地经济与发展。
这是新西兰南岛东岸的坎特伯雷平原，这里的奶源质量好，成本低。几年前，伊利集团把第一个海外生产基地——大洋洲生产基地落户在了这里。
现在，伊利大洋洲基地每年可生产5万6千吨全脂奶粉、3万吨婴儿奶粉、8万吨液态奶，以及功能性乳蛋白产品等各类产品。除了满足中国消费者的需求，还有约40%的乳制品销往世界各地。
从基地的工厂驱车30公里，就到了奶农伊恩·摩尔的牧场，牧场里有800头奶牛为伊利提供原奶。
新西兰南岛夏季降雨较少，牧场常常面临缺水困境，这曾经让摩尔非常头疼。但自从与伊利建立稳定合作关系后，他就不再发愁了。依靠伊利提供的年度预付款，摩尔添置了灌溉设备。3年下来，他的牧场产奶量增长了20%到25%。在怀马特地区，像摩尔这样为伊利供奶的牧场已接近一百家。
事实上，除了伊利，蒙牛、光明等一批中国乳品企业也都已经在新西兰开展合作项目。一些企业还将目光投向了澳大利亚、美国、法国等奶业大国。
这些合作不仅能更好地满足中国消费者的需求、促进国内乳品企业发展，也给当地相关行业和社会发展增添了活力。
<news>
他是世界著名计算机学家，是图灵奖创立以来首位获奖的亚裔学者，也是世界现代密码学基础的奠基人之一。13年前，他毅然放弃了美国名校的终身教职，回到祖国，倾注所有精力，为中国创建世界一流计算机学科，培养拔尖创新人才。今天的《家国栋梁》系列，我们来认识中国科学院院士、清华大学交叉信息研究院院长姚期智。
今年2月，中国科学院外籍院士姚期智正式转为中国科学院院士的消息，在网站和手机上刷了屏。
姚期智祖籍湖北，幼时随父母去台湾生活，后赴美留学。2000年，凭借在计算理论包括伪随机数生成、密码学等多个尖端科研领域的突出贡献，姚期智获得了有着“计算机界诺贝尔奖”之称的图灵奖。2004年，他作出了人生的一个重要选择，辞去普林斯顿大学终身教职，全职回国到清华大学任教。
要赶超世界，姚期智决心从培养本科生开始。回国之后，他第一件事就是在本科生中创办了“软件科学实验班”，又被称为“姚班”。这位世界顶级科学家立足学科前沿，亲自为这个实验班设计课程，制定培养方案，并定期更新。他一直坚持姚班的课程必须充满挑战性，只有这样才能让学生发现自己真正的兴趣和长项。
为拓宽学生视野，姚期智还经常为学生们创造科研和国际交流的机会。截至2016年底，姚班学生已发表论文121篇，有42位学生被选派参加国际会议并作论文宣讲，近1/3的学生都有科研成就，这在国外世界一流大学也非常罕见。
图灵奖获得者约翰霍普克洛夫特这样评价“姚班”：“姚班有世界最优秀的本科生和最优秀的本科教育。”
而姚班并不是姚期智回国后打造的唯一品牌，在科研领域，他也始终走在前沿。6年前，他就预见，未来10年到20年，计算机科学的发展在交叉学科。2010年，他在世界上率先成立了交叉信息研究院。他制定了《中国计算机科学2020计划》，带领科研团队围绕计算机和量子、能源、经济等的交叉领域立体布局，组建起了量子计算机实验室、金融科技实验室等。量子计算机的研究，更是成为世界瞩目的尖端科研品牌。
<news>
国务院总理李克强4月26日主持召开国务院常务会议，确定进一步推进“多证合一”和削减工商登记前置审批，持续降低制度性交易成本激发市场活力；部署对大气重污染成因和治理开展集中攻关，以生态改善提高人民生活质量；决定在粮食主产省开展提高农业大灾保险保障水平试点，助力现代农业发展和农民增收。
会议指出，实施“多证合一”、削减工商登记前置审批，是贯彻供给侧结构性改革部署、推进“放管服”的重要内容，有利于优化营商环境，促进提高劳动生产率。会议决定，一是在已实施“五证合一”改革的基础上，全面推行“多证合一”，将涉及市场主体的各类证照进一步整合到营业执照上。推动“一照一码”在各地区各行业互认和应用。二是对没有法律法规依据的涉企证照事项一律取消；对关系公共安全等需继续保留的实行清单管理，并完善和加强事中事后监管。三是加大部门间信息共享和业务协同，避免让企业重复登记提交材料。逐步使“一照一码”成为企业唯一“身份证”。四是把设立外商独资包装装潢印刷企业等5项前置审批改为后置。至此，本届政府已将全部226项工商登记前置审批中的87%改为后置或取消。
会议指出，近年来各地各部门按照党中央、国务院部署，加大大气污染防治力度，全国空气质量总体改善。为推动解决大气重污染难点，打好蓝天保卫战，会议确定，开展由环保部牵头，科技部、中科院、高校等多部门和单位协作的集中攻关，组织优秀科研团队，形成业务统一平台，由中央财政安排专项资金，确定工作路线图和时间表，进行综合性大规模观察研究，针对京津冀及周边地区秋冬季大气重污染成因、重点行业和污染物排放管控技术等难题开展攻坚，实现重大突破，减轻群众呼吸之忧，为全国大气污染防治提供经验和借鉴。
会议指出，落实《政府工作报告》部署，适应广大农户需求，提高农业大灾保险保障水平，有利于推进农业供给侧结构性改革、促进现代农业发展和农民增收。会议决定，今明两年在河北、黑龙江等13个粮食主产省选择200个左右县，以水稻、小麦、玉米为标的，推出保障金额覆盖农资、化肥等直接物化成本和地租，面向适度规模经营主体的专属农业大灾保险产品，将中央财政对中西部和东部试点县的保费补贴比例分别提高至47.5%、45%，增强农业抗风险能力。实施中允许地方根据实际进行探索。
会议还研究了其他事项。
<news>
接下来是《家国栋梁》系列报道，今天带您认识的这位科学家只有34岁，她敢于走前人没走过的路，在新兴的再生医学领域，开创性地将蚕丝中的丝胶化作修补神经的利器。她就是华中科技大学附属协和医院组织工程与再生医学中心主任——王琳。
正在显微镜下进行的实验，是在老鼠断裂的坐骨神经中间，植入一段丝胶神经导管，在8到12周内，就能完成断裂神经的高效再生。王琳的这项最新研究成果，应用到临床后将能解决神经创伤修复的外科难题。
王琳出生在武汉的一个医学世家，2005年，赴美攻读生物医学博士学位，后担任哈佛大学研究员，在“骨骼肌的再生修复”等领域取得了突出成果。2011年，得知国家启动“青年海外高层次人才引进计划”，急需再生医学人才时，王琳立刻决定回国。
回国后，王琳在华中科技大学附属协和医院创建起我国华中地区第一个再生医学研究中心。一个偶然的机会，她发现，在蚕丝中曾经被当做废料处理掉的丝胶，其实可以作为生物医药材料的原料，但国内外对丝胶的研究几乎是空白。而追求原始创新，就是要从无到有，敢为天下先。在这一过程中，王琳和她的团队经历了无数次失败。仅拿丝胶提取来说，实验的变量就很多，一个条件变了，就需要上百次的重新实验。但是大家没有被挫折打倒，一次次重来，优化条件。经过近3年的研究，终于成功提取了结构完整的纯丝胶蛋白，在美国召开的国际组织工程与再生医学学会年会上，被评价为“近年来在蚕丝医学应用领域具有影响力的研究”。
<news>
十二届全国人大常委会第二十七次会议27日下午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。会议表决通过了新修订的测绘法，决定免去刘家义的审计署审计长职务、任命胡泽君为审计署审计长。
会议表决通过了十三届全国人大代表名额分配方案、十三届全国人大少数民族代表名额分配方案、台湾省出席十三届全国人大代表协商选举方案。
会议表决通过了关于延长人民陪审员制度改革试点期限的决定、关于批准上海合作组织成员国边防合作协定的决定、关于批准中国和塔吉克斯坦关于移管被判刑人的条约的决定。
会议经表决，任命沈春耀为全国人大法律委员会副主任委员，任命姜异康为全国人大财政经济委员会副主任委员，任命王三运、王宪魁为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员，任命罗保铭为全国人大华侨委员会副主任委员，任命夏宝龙为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员。
会议经表决，免去李适时的全国人大常委会法制工作委员会主任职务，任命沈春耀为全国人大常委会法制工作委员会主任、免去其全国人大常委会副秘书长职务。
会议经表决，免去景汉朝、贺荣的最高人民法院副院长等法院相关职务，任命张雪樵为最高人民检察院副检察长、检察委员会委员，免去胡泽君、姜建初的最高人民检察院副检察长等检察院相关职务。
会议还表决了其他任免案。
在会议完成各项表决事项后，张德江发表讲话。张德江说，新修订的测绘法，坚持总体国家安全观，完善地理信息安全监督管理制度措施，要抓紧制定配套规定，加强监管能力建设，确保法律得到正确有效实施。
张德江说，完善证券法律制度，有利于健全市场体系、补齐监管短板，形成发展和监管的强大合力，有利于提高证券业竞争能力、抗风险能力、可持续发展能力，让资本市场服务实体经济的基础功能得到充分发挥，使投资者合法权益得到充分保障。要广泛听取各方面的意见建议，加强立法调研、论证和评估。
张德江说，当前，全球制造业发展格局和经济发展环境发生重大变化，必须紧紧抓住难得的历史机遇，深入贯彻落实新发展理念，努力实现中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变。
张德江说，2016年度环境保护目标完成较好，环境状况总体向好。但我国环境形势依然严峻，要进一步加大生态环境保护力度，着力解决生态环境领域突出问题，加快形成节约资源、保护环境的生产生活方式，让人民群众不断感受到生态环境的改善。
闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第二十八讲专题讲座，张德江委员长主持。环境保护部副部长赵英民主讲了《我国水土污染防治形势与对策》。
<news>
国家统计局今天公布的最新数据显示，一季度，我国规模以上工业企业利润增长较快，企业效益继续稳步改善，我国经济不仅延续了稳中有进的发展势头，而且出现了更多积极变化。
数据显示，1-3月份，全国规模以上工业企业实现利润总额17043亿元，同比增长28.3%，仍处于历史高点。在41个工业大类行业中38个行业利润总额同比增加。
利润较快增长的同时，企业效益总体状况也在一季度持续改善。
从结构看，3月份，全部规模以上工业企业新增利润中，采矿业、原材料制造业比重下降，消费品制造业、装备制造业比重上升。
从利润率看，3月份，工业企业主营业务收入利润率为6.47%，同比提高0.49个百分点。
利润好转的同时，中国经济结构不断优化，一季度，我国以现代物流、信息服务、文化旅游为代表的现代服务业蓬勃发展；知识密集型、高附加值、符合转型升级方向的高技术产业和装备制造业快速增长。一季度，第三产业增加值同比增长7.7%，增速比第二产业快1.3个百分点，一季度，高技术产业和装备制造业增加值分别增长13.4%和12%，快于规模以上工业6.6和5.2个百分点。
今年以来，我国供给侧结构性改革不断推进，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务取得新进展。用于生态保护和环境治理、农业、水利等短板领域的投资都快于全部工业投资。3月末，规模以上工业企业资产负债率为56.2%，同比下降0.7个百分点。
中国经济将坚持以供给侧结构性改革为主线，深化重要领域和关键环节改革，努力实现今年全年发展的预期目标并争取更好结果，促进国民经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
<news>
天舟一号作为我国首个货运飞船，执行推进剂在轨补加是它的核心目标任务之一。而在进行这次推进剂在轨补加试验之前，它也曾带给我们许多振奋人心又惊心动魄的瞬间，接下来一起回顾一下。
天舟一号货运飞船和长征七号遥二运载火箭等飞行产品是2月中旬陆续进入发射场的。4月17日，长征七号遥二运载火箭与天舟一号货运飞船组合体垂直转运至发射区。这是我国第一艘货运飞船天舟一号飞向太空的起点，将开启中国航天新的征程。4月20日上午，在完成最终状态确认后，火箭开始加注推进剂。
4月20日19时41分，搭载天舟一号货运飞船的长征七号遥二运载火箭，在中国文昌航天发射场点火发射，约596秒后，飞船与火箭成功分离，进入预定轨道，正式踏上寻访天宫二号之路。从4月21日凌晨开始，天舟一号实施了5次远距离导引控制。4月22日10时02分，天舟一号转入自主控制状态，经过400米、120米多个停泊点，朝着天宫二号慢慢靠拢。
12时16分，天舟一号与天宫二号对接环接触，对接机构锁紧，两个飞行器建立刚性连接，形成组合体。按照计划，天舟一号与天宫二号先后进行自动交会对接、绕飞并进行前向对接和自主快速交会对接，并进行3次推进剂在轨补加，以及空间应用和航天技术等领域的多项实验和试验。这是中国载人航天工程空间实验室阶段的收官之战，对于空间站工程后续任务顺利实施具有极为重要的意义，将标志着中国载人航天工程胜利完成“三步走”战略中的“第二步”任务，为空间站建设任务奠定坚实技术基础。
<news>
习近平总书记在4月25日召开的中央政治局会议上提出，要深化供给侧结构性改革，改造提升传统动能，大力培育发展新动能，振兴实体经济，实现转型升级。今年以来，供给侧结构性改革在去年基础上向深入推进，经济延续稳中向好的发展势头，积极变化不断增加。对于实体经济的主战场——制造业，从国家、企业到地方，一场以制造业升级为抓手的振兴实体经济变革正在加快推进。
罗文，工业和信息化部规划司司长，全程参与了我国制造强国建设的第一个十年行动纲领《中国制造2025》的起草编制。
随着制造强国一系列规划和一批重点工程的实施，一季度，全国规模以上工业增加值同比增长6.8%。在生产增长的同时，企业经济效益超预期恢复性增长。一季度，规模以上工业企业实现利润同比增长28.3%，制造业实现利润同比增长23.4%，制造业的转型升级正在初现成效。
而要化解供需结构错配矛盾，创新是关键。这是这个月刚刚上市的一款洗衣机，衣服往里一扔不用选程序，就可以自动识别颜色、材质开启“智慧洗”。作为全球大型家电销量第一的品牌海尔，每隔一段时间就会推出这样一款创新产品。
为了拆开供给与需求之间这堵墙，近年来海尔把整个企业打散变成几百个直面用户的创客团队，让他们在开放的平台上利用海尔的生态圈资源不断创新。这场颠覆性变革使海尔在全球布局了十多个主流品牌，近十年来利润复合增长率达到30.6%。
质量提升了，需求才会增长。今年国家将开展“增品种”、“提品质”和“创品牌”等一系列专项行动，推出更多创新产品满足百姓生活的需求，打造一批享誉世界的“中国品牌”。在地方，为了推动“中国制造2025”规划的系统落地，国家开展了以城市为载体的试点示范工作。几个月前，老工业制造基地长春正式获批成为“中国制造2025”的首批试点城市。
这个破解的路径就是先打破汽车一业独大的格局，在现有汽车和农产品加工两个千亿级产业的基础上，重点打造先进装备制造、生物和医药健康、大数据等六个新的千亿级产业，培育新的经济增长点，启动工业强基工程、绿色制造等五方面试点推进转型。今年工信部还将选取20-30个城市继续开展“中国制造2025”试点示范创建。同时，通过化解过剩产能等一系列改革措施减少无效和低端供给，全面提升质量水平和创新能力，在政府、企业和地方共同努力下，加快实体经济的振兴发展。
<news>
全国政协27日下午在京召开第65次双周协商座谈会，围绕“水污染防治法修订”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员吕忠梅、郑心穗、李原园等以及专家学者汪劲、郑丙辉在座谈会上发言。
委员们认为，水环境保护是事关人民群众切身利益的大事。现行的水污染防治法自1984年颁布实施以来，先后于1996年、2008年两次修订，在防治水污染、改善水环境、保障饮用水安全等方面发挥了积极作用。当前我国水环境质量总体有所好转，形势依然严峻，水污染防治工作任重道远。水污染防治法是水事立法体系中的一部重要法律，必须站在完善水事立法体系的高度看待水污染防治法的修订，明确法律定位，建立科学的水污染防治法律制度。
一些委员建议，一是把水环境承载力和水环境容量作为判断许可排放总量的标准，并把减少排污总量作为考核地方政府履行职责的标准。二是强化流域管理机构的监督职能，明确它和地方政府的关系，建立重要江河、湖泊的流域水环境保护联动协调机制，加强流域水污染联合防治，完善监督管理制度，强化环境监测制度。三是坚持部门共治、信息共享，明确水污染防治的标准和规范。信息要统一发布，标准和规范要进一步完善，建立统一的、综合性的水环境信息管理系统。四是完善水污染环境信息公开，鼓励公众参与，支持水环境公益诉讼，对违法行为要追究法律责任。
委员们还对地下水污染防治、支持和鼓励源头治理等提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
国务院法制办、环保部、水利部、农业部等有关负责同志介绍情况与委员互动交流。
<news>
今天的《家国栋梁》讲述一位公共卫生政策专家——刘远立。他曾在哈佛任教20年，是“医疗卫生体系学”的创始人之一，为各国有效改革卫生体系指明了方向。他也是推进中国新型农村合作医疗的国家智囊。2013年，他辞去哈佛大学教职，全职回国，作为国家“千人计划”特聘专家，为“健康中国”贡献力量。
在全国第一个全民健康示范县——汶川，像彩超、两癌筛查这样的项目通过移动诊疗车让村民们在家门口就做上了免费体检。体检从过去不被老百姓认可到现在人人参与，推动者正是刘远立教授。
以预防为主，将健康融入到经济、社会发展的所有政策，是刘远立教授推行的全民健康理念，将有效改变医疗现状。刘远立1960年出生在武汉，小时候跟随当军医的父亲走南闯北，小学基本是在山区念完的。1987年他赴美留学后留在哈佛大学任教，因为突出的学术成就，被评为“未来公共卫生领袖”。儿时的特殊经历，让刘远立总是难以忘记那些贫困山区的农民兄弟。90年代初，他借助学术研究的机会深入到中国的贫困地区，进行恢复农村合作医疗制度试点，他的试点报告为我国最终推行新农合制度提供了基础数据。
中国经历非典后，他向哈佛大学建议成立了中国中心，为中国培养急需的公共卫生管理人才。当得知国家新医改对人才的渴求，他又第一时间投入其中。
回国后，刘远立投身到我国《基本医疗卫生法》的立法、《健康中国规划纲要》以及医改多项政策的顶层设计中。并在协和医学院创建公共卫生学院，为国家培养卫生管理人才。在刘远立心底藏着一份家国情怀。他的导师同济医院老院长林竟成先生是我国较早一批留美硕士，新中国成立时，他拒绝去台湾并劝说留下了20多名医生为新中国效力，导师的选择对他影响深远。
<news>
习近平总书记指出：“中华民族是勤于劳动、善于创造的民族。正是因为劳动创造，我们拥有了历史的辉煌；也是因为劳动创造，我们拥有了今天的成就。”在祖国各地一些超级工程的工地上，大批建设者们正在挥洒汗水，用实干迎接即将召开的党的十九大。
现在你看到的是西藏林芝境内的藏中电力联网施工现场，这里是青藏高原腹地，在雅鲁藏布江的南北两岸，分别矗立着两座铁塔，铁塔的组装和吊装就位工作已基本完成。这里地势陡峭，构成塔架的1313万个组件、22万吨塔材都需要索道运送，徒手安装，而整个藏中联网要组建这样的塔架3411基。
藏中联网工程全长2738公里，十多次跨越澜沧江、怒江和雅鲁藏布江，是世界海拔最高的输变电工程。现在，近5万名建设者正日夜奋战，平原上四天能组好的塔，在这里需要十二天。
高寒、缺氧、大风、干燥、强烈日晒，都是他们必须克服的困难。在工人们的辛勤劳动中，铁塔一座一座拔地而起。到2018年9月，联网工程完工，西藏150多万百姓的用电问题将得到根本改观。
世界屋脊青藏高原上，建设者正架起电力“天路”；而在祖国南边的伶仃洋上，一座联通大陆与港澳的大桥，正在为海底隧道的沉管吊装做准备。要把一个重6000吨的钢筋混凝土巨无霸吊起，在海底近30米的地方，又稳又准地安装在两节巨型沉管之间，实际操作中去除测控系统和海流等自然环境造成的偏差，安全间隙两边要控制在5厘米之内，这无异于海底穿针。
港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，总长55公里，而从空中看去，它就像一条巨龙横亘在伶仃洋上。最终接头吊结完成，粤港澳三地的半小时生活圈的梦想很快就将实现。 
港珠澳大桥将连接起两岸三地，而正在施工的京张高铁，直通的是2022年冬奥会！有小康还要有健康，这条承载着国人梦想的高铁，2019年底全线通车后，北京到张家口将从3小时缩短到1个半小时。正加紧施工的京张高铁官厅水库特大桥，为避免水污染，还创新应用了环保施工工艺。
卓越，这位新高铁的建设者，一家四代都与铁路结缘。在京张高铁的不远处是1905年詹天佑主持修建的京张铁路，那时，卓越的太爷爷在老铁路做机车维护，今天，卓越的任务是，用高铁接过前辈的接力棒，服务冬奥会。
<news>
超级工程离不开超级工艺，更少不了掌握超级技能的劳动者。有这样一群人，他们在喧嚣中秉持一颗安于宁静、追求极致的匠心，不断地创新、超越，传承朴质而又伟大的工匠精神。今天我们就来认识一位仅凭萃取后溶液的颜色就能精准判断贵金属纯度的精炼师。
镍矿石提取镍金之后的废渣中有20多种金属元素，7种铂族贵金属就伴生在里面。铂族贵金属因其特有的导电、延展等性能，被用在导弹、卫星等装备和产品的核心装置上。
镍矿废渣里的铂族贵金属含量极低，提纯1克贵金属，需要60多种化学试剂，对至少5吨的镍矿废渣反复萃取。
铂族贵金属纯度的化学检验至少需要几天，而等待结果的这段时间里，贵金属溶液极易污染变质，影响纯度。因此，为了保证贵金属的纯度，第一代贵金属人尽可能多遍提取。
1996年，技校毕业的潘从明参加工作来到了贵金属冶炼厂。潘从明想弄明白，如何能从黑乎乎的镍矿废渣里提取出更多的贵金属，因此，每一道工序，每一步操作，他都要问个为什么。
为了减少由于化学检验滞后，贵金属过多遍数提纯带来的损失，潘从明试图寻找不同纯度的贵金属所对应的溶液颜色。
经过2000多次试验，潘从明能够通过颜色精准判断贵金属的纯度。
如今，潘从明发明的颜色判断法已经替代了传统铂族贵金属精炼提纯工艺，在全国被广泛应用。
我国矿石里伴生的铂族贵金属中90%以上都是潘从明所在班组从矿渣中提取出来的，而且他们的工艺和技术达到了国际领先水平。
潘从明在业内鼎鼎有名，有不少企业出重金来挖他，可潘从明还是选择留下来。
晒晒我这行
“钻研技术难题就是最大的乐趣”，潘从明用最朴素的话阐述了一个大国工匠的人生观和价值观。每一份劳动都会创造价值，每一个劳动者都自带光环。现在我们就来搭建一个展示平台，借助大伙儿自己手中的镜头，一起来分享劳动的快乐和满足。
<news>
今天全国各大景区景点游客量平稳，国家旅游局预计，小长假期间，全国旅游市场将接待游客1.3亿人次，同比增长11%；国内旅游收入将达780亿元，同比增长13%。
根据国家旅游局监测与应急指挥平台的数据显示，今天全天，各地景区景点客流量较为平稳，北京、上海、湖南张家界、江苏瘦西湖、山西平遥古城等地都是游客出行的热门集中地区。
小长假首日，前往山东泰山的“自驾游”数量逐渐增多，到中午12点，“自驾游”车辆达到了15000辆，创历史新高。当地开放了免费停车场，每天最高可容纳10万辆“自驾游”车辆。
为保障景区进山道路安全畅通，今天早上五点半，安徽九华山景区就采取交通管制措施，游客统一乘坐景区大巴进出核心景区。同时为减少游客排队购票时间，游客还可以通过网络购票，刷身份证直接乘坐景区公交、索道、缆车。
根据预测，明天将是各地景区客流量的高峰时段，景区如果达到最大接待承载量时，必须及时采取控制、分流等方式，防止发生人员及车辆拥堵、踩踏或交通事故。
另外，随着各地景区将迎来大量客流，国家旅游局将重点关注景区的环境卫生以及游客如厕难的问题。特别将针对妇女、儿童、老年人和残疾人这些群体，加快第三卫生间的建设，尽快完成三年建设5.7万座厕所的目标。
<news>
五一期间，央视各频道统筹安排，以“中国梦·劳动美”为主题，围绕大力弘扬劳动与奉献精神、实干与劳模精神、创造与工匠精神，推出了一系列精彩节目。
新闻频道系列报道《劳动礼赞》以多种视觉表达方式，锁定不同劳动场景下，普通劳动者的力量和创造。《领跑者》选取国家核心技术领域的青年领军人物，展现了锐意进取、勇于担当的青年知识分子形象。《大国工匠·传心创世》突出反映中国匠业的传承与创新，发掘工匠们不断挑战技艺极限的过程。融媒体报道《我劳动 我快乐》以多种媒体手段晒出劳动场景、同事工友，并邀请劳动者走进演播室，揭秘不为人知的行业故事。另外新闻频道体验式报道《主播和你上天班》、专题报道《我和我的中国老板》等也从不同的角度，展现了不同岗位上劳动者的奉献与担当。
我台综合频道大型文化情感类节目《朗读者》以“那一天”为主题，邀请嘉宾讲述他们人生中最重要的“那一天”背后的故事。《开讲啦》则请到了中国工程院院士、清华大学环境学院教授钱易，和大家畅谈青春与梦想。
财经频道《中国大能手》第三季除了常规节目外，还将推出90分钟晚会“匠心筑梦”。
科教频道《中国建设者》通过超大工程的建设历程，讲述了我国工程师实现世界顶尖技术水平突破的故事。
另外，中文国际频道、综艺频道、戏曲频道、音乐频道等，也都推出了特别节目。
<news>
两千多年前，中医药是古丝绸之路上的重要组成部分。今天，作为“一带一路”人文交流的重要内容，中医药日益得到“一带一路”沿线国家民众的认同。
位于布拉格郊外的中捷中医中心是我国推动“一带一路”建设的首个中东欧医疗项目，2015年9月开始运营，中医中心一天平均接诊25到30名患者，这在当地已经是很多了。这位患者由于脊柱弯曲导致后背疼痛，先后在当地几家医院治疗多次都没有痊愈，西医生推荐他试试针灸治疗。
中医神奇的疗效吸引了更多的捷克患者走进中医中心，每周四下午，患者们都会跟中心的医生学习八段锦、太极站桩、易筋经等中医导引方法。
去年12月国务院发布《中国的中医药》白皮书显示，我国的中医药已经传播到183个国家和地区。目前，中国政府与相关国家和国际组织签订专门的中医药合作协议86个，中国政府已经支持在海外建立了16个中医药中心。据世界卫生组织统计，目前103个会员国认可使用针灸，18个国家和地区将针灸纳入医疗保险体系。
当前，世界上很多国家都有自己的民族医药，但是只有中医药形成完整的理论体系，中医“治未病”的先进理念以及神奇的疗效，在世界上得到广泛的认可。中国外文局前不久发布《中国国家形象全球调查报告2015》，中医药首次超过武术，成为最能体现中国文化的代表元素。
<news>
习近平总书记指出：实现中华民族伟大复兴的中国梦，要靠各行各业人们的辛勤劳动。要让劳动光荣、创造伟大成为铿锵的时代强音。今天，各行各业的劳动者正在用知识革新、技术革命和创新性劳动支撑起经济转型升级，推动产业走向高端。这个劳动节，我们就走近一些岗位上的劳动者，感受他们手中一件件中国制造的力量和神奇。
这台世界上最大最重的挤压机现在进入了总装阶段。它有多大劲？23500吨！相当于84架空客A380的拉力。而生产这个“巨无霸”的机床，也是个巨无霸，它可以一次加工50米长的零部件。
别看它个头笨重，产品却很精细，生产10米长的零件，误差还不到一根头发丝。王军田工作16年来，他操纵门机和走刀走过的距离，几乎能够绕地球一圈，让他自豪的是，有了他们生产的挤压机，我们大飞机、高铁的大型部件才能够自主生产。
这个劳动节，长征三号甲系列运载火箭，正在进行总装测试，测试完成后，将运到西昌发射中心，为送新一代北斗导航卫星上天作准备。从事总装工作近40年的马利告诉记者：40年来他共为火箭装配过约28万颗螺栓，失误率为“0”。
最精细助推最神奇。近20年来，中国火箭发射成功率一直居全球前列。技师们的工作，相当于每时每刻都在高空走钢丝。一发火箭上光螺栓就超过7000个，每一个都要严丝合缝。
这个外形像“鹦鹉螺”的建筑，是我国重大科学工程——上海光源。它的功能相当于“超级显微镜”“巨型X光机”，现在正在建设的第四代光源建成后，上海光源将成为全球七大光子科学中心之一。
简单地说，这里是在造一种世界上最亮的光。它能帮助人们看清更微小的世界。比如普通X光机只能粗略地拍摄出人体的组织和器官，而同步辐射光可以清晰地看出病毒的结构，从而推动很多领域的创新。
现在你看到的无人机编队飞行，由这些年轻的创业者完成。 这110架无人机，只需要一台电脑就能够全部控制。今年，这些年轻人创下了一台电脑控制千架无人机飞行的世界纪录。
亿航的编队集群飞行演练还承担着一个使命，那就是为世界首款民用可载客的低空无人驾驶多旋翼飞机，搜集自动控制数据。
这个节日里忙碌着的还有广西防城港核电站二期工程，建成后将是世界上标准最严最安全的核电站之一。而它采用我国自主研发的华龙一号核电技术，现在作为“中国标准”，被很多国家采用，中国核电正在实现从“跟跑”到“领跑”的极速超越。
<news>
劳动创造要依靠有眼界、有勇气、有担当的带头人。作为我国空间科学先导专项的首席科学家，吴季带领科研团队在暗物质卫星、量子卫星项目中实现突破，使我国在空间科学的基础研究领域从“跟跑者”成为了“领跑者”。
当我国第一艘货运飞船“天舟一号”在海南文昌成功发射的时候，远在几千公里之外的国家空间科学中心，吴季和科研团队一直在提供最精准的空间天气预报。从“神舟一号”到“神舟十一号”，从天宫一号到“天舟一号”，载人航天的空间环境保障工作至关重要，太阳风、地磁暴这些影响航天任务的空间天气预报必须精准无误，空间科学卫星可以说功不可没。
空间科学，就是通过人造卫星、探测器等空间飞行器，研究发生在宇宙空间的自然现象及其规律的科学。比如宇宙大爆炸、暗物质和暗能量、星地空间的量子的传输等等。
像空间科学这样的前沿突破，不仅能够帮助人类认识自然世界的科学规律，而且往往能解决国家重大战略需求的一大批关键瓶颈技术。基础前沿领域，向来是国际抢占的战略性高地。
2011年，中科院设立空间科学先导专项，吴季担任首席科学家，开始领衔中国空间科学的总体规划。“十二五”期间，他组织推动了以暗物质、量子和实践十号科学卫星为重点的空间科学发展规划。
这些即将转场的设备将会用于我国2020年之前即将发射的全球水循环卫星，这颗卫星可以实现从雪水当量到海水盐度等关键要素的同步观测，精度前所未有，将有助于推演未来几年甚至几十年的气候变化。
全球水循环卫星、爱因斯坦探针、先进天基太阳天文台，在探索空间科学的蓝图上，吴季谨慎而大胆地布局下一颗颗空间探索利器。
“十三五”空间科学规划，2030中长期空间科学发展路线图，2050空间科学长远规划，吴季说，这就是他的中国梦，在继往开来的中国，也正在开启空间科学跨越式发展的全新篇章。
<news>
五一小长假，各地活动精彩纷呈，在别样的假期里，人们收获着幸福和快乐。
今天，一场万人参与的“摸你黑”狂欢节，在云南沧源佤族自治县盛大上演。人们握着由多种植物粉末特制的泥浆，相互涂抹，互送祝福。按照佤族风俗，黑色被认为是勤劳、健康的象征，被摸得越黑，意味着幸福和平安越多。
节日里，赏春光、品民俗的人们真不少。到内蒙古清水河县，欣赏一场荡气回肠的踢鼓子秧歌；或是去四川米易县，和傈僳族同胞一起，庆祝他们的传统节日约德节——这个属于傈僳族的情人节。而在贵州丹寨、雷山等地，一系列苗族服饰展演热闹非凡，看剪裁、看银饰、看穿戴，人们感受到的，是深厚的民族传统文化。
假期里，踏春去处多！地处太行山腹地的河南宝泉森林保护区，瀑布纵横交错，无人机的空中巡护，让人们可以尽情游玩。在浙江莫干山，看一眼青砖黛瓦，赏一片春光春色，生态休闲游多了一丝韵味，几多风情。
点点白帆追风逐浪，精彩的帆船比赛在青岛激战正酣，游客也有机会登船体验。
为劳动者献舞，由国家体育总局与我台体育频道联合主办的《谁是舞王》中国广场舞民间争霸赛，在大庆举行了半决赛。
比赛中，传承着铁人精神的一线采油工人，以一支整齐划一的踢踏舞《踏着铁人的足迹》，展现了当代石油工人的风采。
<news>
习近平总书记指出：人民创造历史，劳动开创未来。劳动是推动人类社会进步的根本力量。今天是五一国际劳动节，本台记者从珠江口到长江再到黄河，从南到北，记录下了无数挥洒汗水的劳动者，他们攻坚克难，架桥开路，用智慧攻克着一个个难题，用双手打造着他们心中的中国梦。
今天，中国南方的伶仃洋上，建设者正在将这个钢圆筒安装到36米深的海底，接下来，他们要把57个这样的大圆筒逐一打入海底，进行填岛作业。在这里，他们填的相当于19个标准足球场大的人工岛属世界首创；而将这个横截面比篮球场还大、足有11层楼高的大家伙打入海底的振沉技术，也是世界最先进的。
为了完成这项全世界前所未有的作业，刘艳虎和他的同事们第一次设计应用了十二锤联动的振沉系统，确保误差不到1厘米。
深中通道将连接起深圳与中山，是一个集“桥、岛、隧”于一身的地下互通集群工程。不管是工程跨越的海域地质复杂程度，还是技术工艺严苛程度，都是世界级难题。
南边的跨海通道，代表着我国外海桥梁建设的最高水平，而横跨长江的荆州长江公铁大桥，正用我国自主生产的钢材，拉起世界最大的重载大桥。在我国中部湖北，今天，桥梁拉索检测机器人正在对桥上的每一根钢斜拉索进行检测。
一根钢索，3万7千吨，这个承受力足以吊起4个艾非尔铁塔，建设者的攻坚克难，造就了坚韧的“中国钢”，全长六公里的大桥用钢量就达到了25000吨。荆州长江公铁大桥的主跨长518米，是世界上同类型桥梁中跨度最大的；设计载荷一万吨，是世界荷载最重的公铁大桥。大桥明年五月正式启用通车。
当中国制造支撑荆州长江公铁大桥跨越长江天堑时，一条全长828.5公里、纵贯陕西南北的沿黄公路正在我国北方的晋陕黄河大峡谷中蜿蜒前行。
沿黄公路与古老的秦直道遥遥相望，伴随着黄河，一路南下。宜川境内这28公里悬崖路，和黄河走得最近，也走得最难。
沿黄公路穿越陕西省12个县，72个乡镇，1220个村庄，其中国家扶贫重点县就有8个，虽然建设难度大，但上千名筑路工人奋战一年多，为的就是尽快建好这条致富路，让沿线200万人口早日受益。
沿黄公路经过的马树坪村，是延安最偏远的贫困村，盛产柿子和花椒，过去由于路不好，柿子烂在树上，花椒卖不出去，村民们守着满山好果子没钱花。
今年8月，沿黄公路将建成通车，它将连接起9条高速公路、13条国道以及80条县乡公路。从此，老区与外界连接更通畅，老区的200万百姓将迎来路畅民富的新生活。
<news>
靠劳动成就梦想，用梦想追求极致。有这样一个人，他在核电站同核燃料打了25年交道，全国一半以上核电机组的核燃料都由他来操作。今天的《大国工匠》，我们来认识我国第一代核燃料师——乔素凯。
乔素凯的岗位在核电站的最深处，那是一个有如大海般的蔚蓝色水池，美丽的水面下，就是令人闻之色变的核燃料， 每十八个月，核电站要进行一次大修，这是核电站最重要的时间，三分之一的核燃料要被置换，同时要对破损的核燃料组件进行修复。
今天，乔素凯的工作是修复一根破损的核燃料棒，这是一项复杂又充满危险的任务，目前，在全国能够完成这个任务的只有乔素凯所带领的团队。由于核燃料棒有很强的放射性，因此必须放置在含有硼酸的水池中来屏蔽辐射，这也就意味着修复的工作要在水下完成，修复的第一步就需要打开组件的管座，这个过程需要在水下拆除24颗螺钉。不同于我们生活中常见的拧螺钉，乔素凯需要用一根四米的长杆，伸到水下三米进行操作，这是一个对精度有严格要求的动作。
看似简单的拧螺钉却是核燃料修复的一个关键点，在整个修复过程中，像这样的关键点操作都是决定成败的关键。
如果说拧螺钉还只是经济损失的风险，那么接下来，乔素凯将要面对的就是对生命的威胁。
怀着对核燃料的这份敬畏之心，25年来，乔素凯核燃料操作保持零失误。这些年，他主持参与的项目获得了十九项国家发明专利。
<news>
从中国到欧洲，在这条往返航程超过两万海里的海运线上，“中远荷兰”号上的中国船员守护着十三万吨货物的安全，在大洋中度过了2017年属于他们的五一劳动节。
这是记者随船经历的第三次演习，相比前两次消防、逃生的演习，今天的演习更让人紧张。货轮很快就要进入海盗猖獗的亚丁湾。
除了可能出现海盗，印度洋还是万里中欧航线中气候、海文条件最复杂的航程。中远荷兰号连续经历了突如其来的雷电、大雾天气之后，这几天，猛烈的涌浪又让船员们出现严重的晕船反应，但他们还是要每天攀爬几十米，为一万三千多个集装箱加固。
在甲板的下方，轮机长正带领着船员，在四五十度高温、超过200分贝噪音的船舱里，检查发动机系统。
这条中欧航线，往返超过两万海里。作为全球最繁忙航线上的船员，他们虽然联通起了沿线国家的贸易往来，但由于大洋中手机没有信号，一出海往往半年多不能和家人联系。今天，船员们收到了一份特别的礼物——国内和“荷兰号”上的记者利用海事卫星把家人录制的节日祝福送给海员们。看到这些视频，船员们哭了，对于这些远洋的人来说，家是心中最柔软的地方。
而像“中远荷兰号”这样，往来中欧航线的中国船舶每天超过1000艘，这条航运通道，承载了全世界30%的运输量。2.8万名中国船员正在守卫着这些货物正常运输。
<news>
刚刚成功发射“天舟一号”的长征七号火箭，重量达到600吨，而托举火箭腾飞的是一双巨大的手——发射平台。在它身上的4万多个零件当中，最关键的零件加工精度达到了微米级，它是火箭精准入轨的基础。今天的《大国工匠》我们一起来认识一位用双手托起火箭的数据铣工——韩利萍。
韩利萍准备加工的这个零件叫“四通均流阀”，是长征七号火箭发射平台的关键控制件。别看这个零件个头小，但它可是大力士，火箭加注燃料以后一直到起飞前，将近600吨的重量，就靠这个“四通均流阀”驱动液压系统进行控制，承担火箭发射前姿态调整控制的重担。
这个发射平台的关键部件，允许的最大公差是2丝，相当于两根蚕丝粗。超过这个范围，就有可能导致火箭发射无法准确入轨。
在零件加工到第3个孔时，韩利萍发现机床出现了异常震动。如果不是韩利萍提前预判到刀具的磨损，加工下一个孔时，零件就有可能超出精度公差，甚至报废。
而在十多年前，这个机床闺蜜曾经是韩利萍的噩梦。2000年年初，当中国航天的装备开始升级换代，韩利萍是厂里第一批接触数控机床的人。一次，师傅交给她一个零件，由于空间想象能力不够，她怎么也看不懂零件复杂的内部结构图。
回到家里，韩利萍还在通过电话找师兄请教。
在师兄眼里，当年20多岁的韩利萍在加工方面就是个“笨小孩”。但是他没想到，韩利萍还是个“倔女孩”。在切土豆时，她脑子里突然灵光一闪：能不能用家里的土豆切出零件的模型呢？
圆弧面、打孔，这些在平面图纸上韩利萍怎么也看不懂的难点，通过她手中切割成型的土豆，变得立体了。有半年多的时间，韩利萍家里堆满了她练功切出来的奇形怪状的土豆。
就是凭着这种锲而不舍的精神和千百次的磨练，当年的“笨小孩”如今成为了厂里鼎鼎有名的技能高手。韩利萍将“四通均流阀”的加工合格率，从之前的20%提高到了100%。26年来，由韩利萍加工的关键零件，相继用在了长征系列火箭发射平台上，稳稳地将“神舟”系列飞船、北斗卫星、“天舟货运飞船”送上了太空。
<news>
国务院总理李克强5月3日主持召开国务院常务会议，决定提高中央财政自然灾害生活补助标准、加快因灾倒损民房恢复重建；确定支持社会办医和健康旅游发展的措施，满足群众多层次多样化健康需求；部署推动大中型商业银行设立普惠金融事业部，聚焦小微企业和“三农”等提升服务能力。
会议指出，按照党中央、国务院部署，完善救灾补助政策，是践行以人民为中心发展思想的具体体现和民生兜底保障的重要内容。会议决定，中央财政对各类自然灾害应急救助补助实行统一标准，并大幅提高水平，同时大幅提高因重特大自然灾害遇难人员家属抚慰金、过渡期生活救助和倒损民房恢复重建的补助标准。中央补助资金由地方根据实际统筹使用。针对去年全国因灾倒损民房，会议要求，灾区政府和有关部门要在已做工作基础上，今年全部解决仍住在临时住所的受灾群众住房问题，其中洪涝灾害倒损民房要在9月底前完成重建。
会议认为，推进医疗领域“放管服”，支持社会力量提供医疗服务，是深化医改、补上短板、改善民生的重要举措。一要鼓励社会力量举办全科诊所和医学检验、康复护理等专业机构，促进社会办中医诊所、门诊部等跨省市连锁经营。二要对社会办医实行一站受理、并联和网上审批，对符合规划和准入资质的不得限制。实行医师区域注册，促进多点执业。三要探索包容有效的审慎监管方式。严打非法行医、承包科室、虚假广告等行为。会议提出，要促进健康、旅游、养老等深度融合，引导社会资本投入，发展健康旅游市场。
会议指出，普惠金融事关发展和公平。按照《政府工作报告》部署，着力推进供给侧结构性改革，推动大中型商业银行设立聚焦服务小微企业、“三农”、脱贫攻坚及“双创”的普惠金融事业部，可为实体经济提供有效支持，防止脱实向虚。大型银行2017年内要完成普惠金融事业部设立，按照商业可持续原则，采取专门的信贷评审、风险管理、绩效考核等机制，下放信贷审批权限，落实小微企业贷款“三个不低于”要求。相关部门要完善税收优惠、差异化监管等措施，并与促进“双创”等政策相衔接，发挥财政担保体系的支持作用，合理提高小微企业、“三农”、扶贫等业务不良贷款容忍度，对普惠金融业务符合条件的金融机构可在货币信贷政策方面给予一定激励，支持商业银行完善服务网络。用普惠便捷的金融服务促进就业扩大、经济升级和民生改善。
<news>
欢迎仪式后，李克强同拉斯穆森举行会谈。
李克强表示，丹麦是最早同新中国建交的西方国家之一，长期奉行一个中国政策，两国关系基础坚实、发展势头良好，民间友好不断加深。中方愿以两国建立全面战略伙伴关系10周年为契机，推动中丹关系与合作取得更大发展。
李克强指出，中丹经济互补性强，利益契合点多，合作前景广阔。双方要落实好《中丹联合工作方案（2017-2020）》，扩大双向贸易投资合作。加强农渔业、食品安全、医药卫生、生物技术等领域的互利合作。在创新驱动发展、绿色协调发展、北极合作、地方合作、社会治理等广泛领域加强合作与交流。密切人文交往，办好2017“中丹旅游年”。
李克强强调，中方重视丹麦在促进中国-欧盟、中国-北欧国家关系与合作发展中的重要作用，愿共同引导经济全球化朝着更加包容互惠、公平合理的方向发展，促进贸易投资自由化便利化，维护和平稳定，促进发展繁荣。
拉斯穆森表示，丹麦是第一个同中国建立全面战略伙伴关系的北欧国家，坚定奉行一个中国政策。发展丹中全面战略伙伴关系是丹外交重点。丹方愿同中方深化各领域务实合作。欢迎中国企业赴丹投资。丹方支持欧盟-中国投资协定谈判的推进，愿为欧中关系与合作的发展做出积极努力。
会谈后，两国政府发表《中丹联合工作方案（2017-2020）》。两国总理共同见证了中丹人文交流、食品药品、检验检疫、动物保护等领域多份双边合作文件的签署。
<news>
处于特殊区位的北京市西城区干部群众讲政治、顾大局、守纪律，逐渐形成了以绝对忠诚、责任担当、首善标准为要义的“红墙意识”。
再过10天，“一带一路”国际合作高峰论坛就要在北京举行了，这成了西城区报国寺社区最近一期百姓论坛的话题，居民们围绕“一带一路”畅谈认识，分享心得。台上讲得动情，台下提问发言更是热烈。
这个百姓论坛每月开展一次，先后有6000余人次参加，收集有效意见建议超过400件。结合“两学一做”，请老党员讲党课，让退休干部讲民生政策已成为论坛主要特色。
西长安街街道结合自身党建工作实际，从辖区所处的特殊区位出发，概括提炼出“红墙意识”的概念，把“红墙意识”融入到了西城区各级党组织工作的方方面面。
“五一”节刚过，区长王少峰又走进了西斜街和里仁东街，为了制定街巷整治计划，近一个月，他已经来了4次。
在学中干、在干中学，西城区主要领导坚持一年多的每周“转街”行动，已成为雷打不动的习惯动作。把支部建在项目上、楼宇中，在“两学一做”学习教育实践中，从党政机关到街道社区，从学校到企业，他们创造性地开展了“微型党课”“头脑风暴”“社区博客”等内容，涌现出一大批先进集体和个人。像被大家亲切称作“西城大妈”的、由7万余名平安志愿者组成的群防群治队伍，就是其中的典型代表。他们身穿红马甲、臂挽红袖标、头戴小红帽，有男有女、有老有少，因在治安防控、提供案件线索方面屡建奇功，已经成为了西城一张响亮的名片。
<news>
习近平总书记在内蒙古考察时强调，只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素；只要群众对幸福生活的憧憬还没有变成现实，我们就要毫不懈怠团结带领群众一起奋斗。
近年来，内蒙古积极践行新发展理念，推动生态文明、民生改善、加快发展，谋求经济社会全面发展的新图景正在变成广阔草原上的美好现实。
在内蒙古阿尔山市，一座新建小镇格外抢眼，这是当地棚户区改造最大的安置区。现在，已经有9600多户棚户区居民搬进了新居。
2014年春节前夕，习近平总书记到阿尔山市看望生活在林区棚户区的群众，要求加快棚户区改造，让群众早日住上新房。牢记总书记的嘱托，阿尔山市共投入资金36亿元，全力推进棚户区改造。
不光要住进新居，还要解决生计问题，在推进棚改的同时，阿尔山市还配套建设商业街、临街店铺等，帮助3200多名搬迁户就了业。张殿军两口子不仅用70平米的老房子换了相同面积的新楼房，还用剩余的十多万元拆迁款在楼下置办起了早餐店，现在的日子让张殿军一家人十分高兴。
近几年，在内蒙古，不仅仅是住房，在看病、教育和就业等方面，老百姓也都感受到了变化。
习近平总书记在考察内蒙古时强调，内蒙古的生态状况如何，不仅关系到内蒙古各族群众的生存和发展，也关系到华北、东北、西北乃至全国的生态安全，要努力把内蒙古建设成为我国北方重要的生态安全屏障。
为了守住生态底线，内蒙古启动了新一轮草原补助奖励政策，并在102个国有林场全面停止天然林商业性采伐，累计出台37项生态文明体制改革措施。目前全区基本草原红线划定初步完成、耕地红线划定全面完成。
为了能让牧民的草场慢慢休养生息，当地政府还开始实行新的禁牧措施，牧民进城半价就可以买一套房子，前提是草场五年禁牧，五年后，草场的收益权归属权仍然属于牧民。这个政策引吸了大批牧民进城。敖登格日勒进城后，在城里开了一家饭馆，一家人的城里生活也开始稳定下来。
今年让敖登格日勒更高兴的是，他家的草场已经发生了很大的变化，原来沙化的土地，已经被浓密的多年生小草所覆盖。
近几年，内蒙古的生态在转好，经济也有了飞跃式地发展。大数据产业在逐渐成为新兴主导产业，不仅为新兴产业提供了有力支撑，也正在创造着良好的社会效益，改变着百姓生活的方方面面。茫茫人海，车流不息，每天，海量的数据都会被存储和分析，使城市管理变得更加智能化。
今天晚上的《焦点访谈》将播出《草原上 春意浓》，展现今日内蒙古的发展变化。
<news>
“一带一路”倡议提出三年多来，基础设施的互联互通优先推进，一大批基础设施建设示范项目先后落地，为沿线国家的经济发展带来了新机遇。
非洲第一条电气化铁路——连接埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴和吉布提港的亚吉铁路去年10月全线开通。眼下，一座多功能码头正在吉布提港周边加紧修建。建成后，吉布提港货物吞吐量将成倍增加，预计带动沿线国家经济增速再提高两个百分点。
亚吉铁路是“一带一路”基础设施建设的一个缩影。从投资、设计、建造到运营、管理、维护，这条铁路全部采用了中国标准。和亚吉铁路一样，相距几千公里之外的中国连云港，每天也在忙碌着。这里不仅是中国的港口，同时还是世界最大的内陆国——哈萨克斯坦的一个重要出海口。2015年6月，由中哈双方共同出资建成的中哈国际物流园在连云港正式启用。哈萨克斯坦的小麦从阿拉木图6天时间运到这里，2个小时后就可以中转出海运往东南亚各国，“一带一路”上的设施联通，让哈萨克斯坦的小麦找到了新的市场。
“一带一路”倡议提出三年多来，一批有影响力的标志性项目先后落地。中巴经济走廊“两大”公路、瓜达尔港、斯里兰卡科伦坡港、汉班托塔港、希腊比雷埃夫斯港、印尼雅万高铁、肯尼亚蒙内铁路、中俄跨境大桥等重大交通基础设施项目已开工建设。
越织越密的交通网让沿线国家越走越近，不断升级的电力设施正在点亮东南亚的城市和乡村，在孟加拉有1/3的人口常年用不上电，去年10月，来自中国的电力企业与孟加拉电力公司签署了11.5亿美元承包合同，由中国企业实施孟加拉全国电网升级改造项目。
目前，中国已与“一带一路”沿线国家签署130多个涉及铁路、公路、海运、航空和邮政领域的双边及区域运输协定，与43个沿线国家实现空中直航。亚洲开发银行测算，2020年前，仅亚洲国家每年需要投入约8000亿美元进行基建投资。按照《泛亚铁路网政府间协定》的规划，一张连通欧亚大陆28个国家、总里程8.1万公里的四线铁路网已经成形。
<news>
“一带一路”国际合作高峰论坛即将在北京举办。“一带一路”建设实施以来，我国税务部门积极推进国际税务合作，拓宽税务服务网络，努力为“一带一路”的共商、共建、共享拓展空间。
在福建漳州一家玻璃工厂的生产车间里，一批技术人员近日正在抓紧交接手头的工作，他们即将前往马来西亚，投入企业在当地的项目建设。
这家公司已在马来西亚投资了11.7亿元，但去年一场税务风波差点儿让这次投资蒙受巨大损失。原来，公司的投资中有8亿元是中国国家开发银行的贷款，当公司准备开始支付贷款利息时，马来西亚税务部门要求征收10%预提所得税，总额将高达3400万元。
然而，这份1985年签订的税收协定上列明可以享受“利息免税”条款的三家中方银行中，并没有国家开发银行。
接到福建税务部门报告后，国家税务总局与马来西亚当局磋商，对《中马税收协定》进行了补充，新增了国家开发银行等7家中方机构和七家马方机构，此后这些机构对企业的贷款利息在对方国家都可以享受免税待遇了。
截至目前，我国已与106个国家和地区签署了税收协定，数量位居世界第三。2016年，仅“利息条款”一项就为我国走出去企业降低税收成本278亿元。为来华投资的外商投资企业减免税收280亿元，真正实现了双向开放，互利共赢。
<news>
北京市西城区是“红墙意识”的发源地。以绝对忠诚、责任担当、首善标准为要义的“红墙意识”不仅体现在干部群众政治思想的高度自觉上，还体现在他们全心全意为人民服务的行动中。
今天一大早，记者来到位于北京西城区南营房北街新建的百姓生活服务中心，这里宽敞明亮、菜品齐全，总面积达到2600平方米，深受周边居民的欢迎。
半年前，这里还是个脏乱不堪的地方。北京市启动疏解非首都功能以来，通过拆违改造，原来200多个小商贩组成的市场，如今变成了51家正规企业经营的现代化商超。
两年来，西城区已新建或改造提升百姓生活服务中心26个。需要啥样儿的生活服务，老百姓自己最清楚。西城区15个街道正在尝试民生工作民意立项制度，对不同类型民生工作，听取群众意见后再做决定。前不久，西城区德胜街道新北社区就让有意设点的3家菜站经营商进行了一场公开竞选，由居民现场投票选出自己心仪的商户。
治理大城市病、疏解非首都功能是北京当前工作的重中之重。把全心全意为群众服务和疏解非首都功能相结合，“红墙意识”已经渗透到西城区现阶段工作的方方面面。“五一”假期，新街口街道的工作人员还在为整治房顶上的违章建筑和胡同口的“开墙打洞”做耐心细致的工作。
今年以来，西城区已陆续完成总面积超过9200平米的天安门周边地区最大地下群租房清零、大栅栏地区最大单体违建拆除等一系列大动作。一季度，西城区连续斩获包括“群租房清理完成量、完成进度”、“无证无照经营整治工作完成进度”、“开墙打洞”整治工作完成量等多个全市第一。
<news>
习近平总书记指出：“‘一带一路’建设秉持的是共商、共建、共享原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。”在这部构建人类命运共同体的辉煌乐章中，中国正在以“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念为引领，与世界分享发展经验、共享发展成果。从今天起，《新闻联播》为您推出系列报道《复兴丝路》。今天播出第一集，《一带一路：中国与世界共赢》。
这里是北极圈内的亚马尔半岛，位于俄罗斯西伯利亚平原西北部，最低温度达零下52摄氏度。这里也是全球最大的液化天然气项目——亚马尔项目所在地。3月30日，全球首艘北极专用破冰LNG船完成试航，它将把北极的天然气运往亚洲和欧洲。
共享北极的优质资源，是人类多年的梦想。然而，严酷的自然环境却拦住了这一脚步。直到2013年底，“一带一路”倡议引来了丝路基金为代表的中国资金，成为项目的最大融资方，让这个一度因资金陷入困境的超级工程，重现生机。
亚马尔项目集俄罗斯的资源，中国的资金、市场和装备，法国的技术和管理于一体，开启了国际能源合作模式的新篇章，也成为“一带一路”倡议和欧亚经济联盟的重要契合点。2015年5月8日，中国国家主席习近平与俄罗斯总统普京共同签署并发表了《关于丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》，两个大国形成了发展共振。
不只是俄罗斯，在“一带一路”沿线，如果这每一片风帆代表习近平主席的一次出访，三年多时间里，就有20多趟友谊的风帆从中国出航；同样是这三年，沿线64个国家里，50多位元首来华访问。56个国家和区域合作组织发表了对接“一带一路”倡议的联合声明，促成了“一带一路”倡议与9个国家自身的发展战略紧密对接。
在地球另一端，距离埃塞俄比亚首都50公里的小村子里，村民泽维德来到镇上的小卖部，给手机充电。
在埃塞俄比亚，对停电百姓已习以为常。但他们不知道，自己生活的国家被誉为“东非水塔”，4.5万兆瓦的水力发电潜能，如果全部开发利用，能让埃塞俄比亚和周边的苏丹、吉布提、肯尼亚等国的1亿多人用上清洁能源。
眼下，中国企业正在埃塞俄比亚进行电网改造。与此同时，一条由中国企业建设的高压输电线路，正在从埃塞西部的青尼罗河畔，缓缓向着肯尼亚延伸过去。未来，线路那端的肯尼亚、乌干达、坦桑尼亚和卢旺达的3000万人将用上绿色便宜的电能；而线路这端的埃塞俄比亚将换回更多的外汇收入。
在“一带一路”沿线，每周4200个航班，从空中把通向43个沿线国家的蜿蜒丝路拉成了直线，39条中欧班列串起亚欧大陆10个国家15座城市。40项重大能源合作项目漂洋过海，给沿线人民送去光明与希望；油气管网、输电走廊、能源通道、卫星通信，全方位、立体化、网络状的联络线，“一带一路”把44亿人编织成互联互通、合作共赢的人类命运共同体。
<news>
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《国家“十三五”时期文化发展改革规划纲要》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
《纲要》指出，“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，也是促进文化繁荣发展关键时期。要牢牢把握文化发展改革的指导思想，把新发展理念贯穿于文化发展改革全过程。
《纲要》提出了全面实现文化发展改革的目标任务。
马克思主义中国化最新成果广泛普及，中国梦引领凝聚作用进一步增强，富强民主文明和谐、自由平等公正法治、爱国敬业诚信友善的社会主义核心价值观更加深入人心，国民思想道德素质、科学文化素质和社会文明程度显著提高。
精神文化产品创作生产更加活跃繁荣，哲学社会科学创新发展能力不断提升，文化精品不断涌现，网络文化健康发展，社会精神文化生活丰富多彩。
现代传播体系逐步建立，传统媒体与新兴媒体融合发展取得阶段性成果，形成一批新型主流媒体和主流媒体集团，网络空间更加清朗，社会舆论积极向上。
现代公共文化服务体系基本建成，基本公共文化服务标准化、均等化水平稳步提高，体现地方和民族特色的文化设施网络基本形成，公共文化供给与群众文化需求有效匹配。
现代文化产业体系和现代文化市场体系更加完善，文化市场的积极作用进一步发挥，做优做强做大一批文化企业和文化品牌，文化整体实力和竞争力明显增强，“十三五”末文化产业成为国民经济支柱性产业。
中华优秀传统文化传承体系基本形成，中华民族文化基因与当代文化相适应、与现代社会相协调，实现传统文化创造性转化和创新性发展。
文化开放格局日益完善，中华文化影响力持续扩大，中国故事、中国声音广泛传播，良好国家形象全面展示，国家文化软实力和国际话语权进一步增强，促进世界文化多样化发展。
文化宏观管理体制改革不断深化，微观运行机制进一步健全，文化法治建设深入推进，中国特色社会主义文化制度更加成熟更加定型。
《纲要》还就加强思想理论建设，提高舆论引导水平，培育和践行社会主义核心价值观，繁荣文化产品创作生产，加快现代公共文化服务体系建设，完善现代文化市场体系和现代文化产业体系，传承弘扬中华优秀传统文化，提高文化开放水平，推进文化体制改革创新，加强文化人才队伍建设，完善和落实文化经济政策，组织实施等方面的工作做出部署。
<news>
南海舰队航空兵某飞行团牢记强军目标，围绕能打仗、打胜仗，不断向训练极限发起冲击，率先完成多种型号水雷和导弹实弹射击，锻造成海空前哨一支重要的空中打击力量。
随着塔台指挥员起飞命令的下达，多架携带某新型导弹的“飞豹”战机腾空而起。这是一次多兵种实弹射击演练，战机编队一进入航线，就遭遇复杂气象和电磁干扰，战机群灵活采取多种方式突击，成功逼近目标海域，精确命中目标，取得了一次性进入攻击航线、一次性截获目标、极限距离命中的好成绩。
这个飞行团装备的全部是国产“飞豹”战机，能够隐蔽出击给敌人以致命打击。为求战斗力最大值，飞行团以突防突击为突破口展开探索。在一次海上突防训练中，机群战术展开，渐次从数千米上空急速下降，直扑海面，机群几乎掠着浪尖飞行。
突防训练紧张进行，突然，地面指挥所接到多批次外机抵进我领空侦察的通报，塔台指挥员立即命令正在训练的战机前出拦截。编队战机立即拉升高度，按规定进行有效应对，几个回合较量，我方战机赢得了主动，成功驱离。在今年年度计划中，全团官兵的训练目标更加明确，力求把气象飞到临界、强度飞到饱和、低空飞到掠海、航程飞到最远、战机性能飞到极限。
能战方能止战，准备打才可能不必打，这是战争与和平的辩证法。南海舰队航空兵某飞行团，坚持战训一致原则，仗怎么打兵就怎么练；坚持从难从严摔打实战能力，牢牢抓住能打仗、打胜仗这个强军之要。一切为了能打赢，南海舰队航空兵某飞行团把使命贯穿平时，把理想融入蓝天，用实际行动书写了改革强军的时代篇章。
<news>
接下来，我们进入今天的《大国工匠》。不久前，在有着“钱币奥斯卡”美誉的2017年度世界硬币大奖颁奖典礼上，中国印钞造币总公司的高级工艺美术师余敏被评委会授予世界硬币大奖“终身成就奖”，余敏也成为第一位捧起这尊“小金人”的亚洲人。他用作品在方寸之间凝练着历史，承载着中华传统文化。那今天的《大国工匠》，就让我们一起走进这位钱币设计师的技艺人生。
根据设计图稿在油土上做立体浮雕，在造币过程中是非常关键的一步，也是难度最大的一步，这需要特殊的浮雕技巧。
用光线在油土上画素描，对余敏来说却是个不小的难关。1980年余敏从美术院校毕业进入上海造币厂，整整用了五年的时间进行苦练，通过在油土上做大量的实物写生来一点一点领悟造币浮雕的技巧。1985年国家决定发行第四套人民币硬币，年仅26岁的余敏迎来了一个可遇而不可求的机会。
自己的作品能够成为国家流通硬币的一面，是每一名钱币设计师的梦想，因此设计师们都全力以赴，当时参与石膏竞标壹元牡丹硬币的设计师很多，很多都是设计界的前辈，要成为“千里挑一”实在是太难了。
余敏雕刻的牡丹以写实为主，通过低浮雕的功力展现了牡丹的大气和饱满，最终他的石膏作品脱颖而出，获得中标。流通币的生产特点是高速压印，一次成形，从1985年开始参与研发，到1992年壹元牡丹硬币正式发行，余敏整整花了七年的时间反复修改这朵牡丹。
最终，这枚壹元牡丹硬币通过余敏的塑造“开”遍了祖国的大江南北，成为人们生活中的重要组成部分。除了流通币，钱币设计师们还设计雕刻国家发行的纪念币。纪念币是特定主题的，因此在纪念币的币面上高度浓缩着历史，也体现着设计师的艺术水准和制币工艺。
提起余敏国际范儿的作品，不得不提他设计雕刻的一系列熊猫纪念币。通过镜面，喷砂工艺完美地体现了熊猫的黑白二色，同时拟人化的设计让余敏的熊猫币作品独树一帜。
到今年，熊猫纪念币已经诞生35周年了，而发行的80多枚熊猫币中，余敏几乎占了半壁江山。从业37年来，余敏设计雕刻的钱币有一百多枚，毛泽东诞辰100周年纪念币备受收藏者认可，2008北京奥运奖牌正面的胜利女神浮雕向世界展示了中国的雕刻实力，抗战胜利七十周年银币在九三阅兵中作为国礼赠送给各国元首。
<news>
创新是引领发展的第一动力，“一带一路”倡议的提出，让中国有机会同沿线国家一起分享这份经验，共享中国各领域的创新给百姓生活带来的变化。
在曼谷北部的这片农田里，测绘公司正在用卫星定位仪测量土地边界。
传统的卫星定位系统，精度偏差大，给土地测绘带来不少困扰。再加上泰国很多地区每逢恶劣天气，就找不到卫星信号，泰国公主诗琳通访华时就提出过：“泰国总下雨，能不能搞一个下雨天也能用的卫星？”正是这一句“提问”，促成了“一带一路”上中泰北斗导航合作。北斗卫星技术有了斜轨道卫星，在遮挡物复杂的地形上，定位信号更强、效率更高。
2013年泰国启动北斗应用项目，到现在建成的80个基站覆盖了泰国全境。同时巴基斯坦、印尼、沙特、埃及也成为北斗的第一批用户。2018年，中国北斗将率先覆盖“一带一路”沿线主要国家，而到2020年，全球能享受北斗的服务。
中国列车让出行提速，这两年，在印度、马来西亚建立铁路工厂和制造基地，辐射沿线60多个主要国家，已经让42个国家跑上了中国列车。
“一带一路”上，不仅是高端装备，大家也分享着互联网创新带来的改变。
在俄罗斯莫斯科郊外，伊万开始了一天的工作。他是俄罗斯一家大型快递公司的快递员。
在俄罗斯，每天有2万名快递员奔走在运送包裹的路上，这些包裹90%来自中国。但短短几年前，这么高的效率根本无法想象。
来自中国的500吨包裹堵塞了俄罗斯海关，正是中俄繁荣畅通的网上贸易，倒逼俄罗斯物流行业开始升级。为了帮助俄罗斯物流业提速，中国电商平台把订单、包裹、买家信息，通过电子系统全部无偿开放给了俄罗斯邮政，俄罗斯邮政用大数据提升清关和分拣效率。彼此促进的开放姿态，帮助中俄两国的跨境电商以年均20%以上的速度增长。
<news>
去年12月18日，本台《经济半小时》栏目对湖北省郧西县村干部套取惠农资金的问题进行了报道。节目播出后，中央纪委立即启动督办程序，对暴露出的问题展开了调查核实。
经过调查认定，2007年至2008年，湖北省郧西县三官洞林区蒿坪河村侵占村民公益林补偿金7.48万元；2001年至2014年，套取退耕还林补助金118.36万元；2008年至2014年，套取集体生态公益林补偿金55.8万元；2007年至2014年，虚报粮食种植面积套取粮食补贴25.57万元。
蒿坪河村原党支部书记、村委会主任明庭友，原村党支部副书记徐荣贵，三官洞林区林业站原站长张友直、向祥福、杨先平涉嫌犯罪，检察机关已经立案。湖北省纪委给予原村文书田丰龙、原村委会副主任徐荣华留党察看一年处分，给予村文书赵鑫党内严重警告处分。
在调查过程中还发现，湖北省郧西县三官洞林区林业站、财政所、林区管委会、郧西县林业局、县财政局履职不力，审核不严，三官洞林区纪委履行监督责任不力。
对此，湖北省纪委进行了问责，给予三官洞林区原区长王飞、原副区长宋昌林、王宗明党内警告处分；给予郧西县林业局副局长余飞、付群、原局长王昌来、原副局长肖理明党内警告处分，给予郧西县财政局党委书记袁义宝、副局长张宝平行政警告处分；给予三官洞林区纪委书记潘立力党内警告处分；对其他部分责任人员进行了诫勉谈话。
中央纪委有关负责人指出，郧西县村干部套取惠农资金问题是一起典型的侵害群众利益的腐败问题。蒿坪河村少数党员干部对中央的要求置若罔闻，肆意向民生款物伸手，有关党委、政府和职能部门的领导干部失职失责、官僚主义严重，受到严肃处理是咎由自取。
<news>
“共享”是发展的出发点和落脚点，中国提出的“一带一路”倡议，正让人们体会着人类命运共同体的命运交织和共享共赢，沿线占全球63%的人口，正在与中国人民分享满满的获得感。
今年3月，来自中国的80万人份抗疟疾药物“粤特快”运抵西非多哥共和国。2013年以来，沿着“一带一路”，中国抗疟药品正迅速进入非洲。
但是，速度还不够快。世界卫生组织数据显示，2015年每74秒就有一名非洲儿童死于疟疾。90%的疟疾病例和92%的疟疾死亡都发生在撒哈拉以南，5岁以下儿童尤为脆弱。
中国享有独立知识产权的青蒿素，早在2001年就被世卫组织认定为最安全有效的治疗疟疾药品。但是在2007年刚刚进入莫桑比克海峡北部的科摩罗时，却意外遭遇了阻力。
“一带一路”开启了新旅程，中国广州中医药大学青蒿素抗疟团队奔赴非洲。在中科双方的共同努力下，莫埃利岛项目一年实施了两轮全民服药。第一轮服药后四个月，岛上3.7万多居民的人群带虫率就从23%骤降至0.33%。
从2013年开始，沿着“一带一路”，青蒿素出口呈现井喷态势。在青蒿素的带领下，综合性防治正在推广，到2020年，预计21个国家有望消除疟疾。
在全球，每三人就有一人接受过中医药、针灸、推拿或拔罐治疗；仅针灸，已经获得103个国家的认可，每年服务产值超过100亿美元，这些钱都够买70架空客飞机了。像中医药一样，还有更多文明瑰宝，流传在古老的丝绸之路上，被今天的人们分享。
清早，柬埔寨暹粒的嘟嘟车司机贾坡尼开车来到酒店，接上两名游客，开始了一天的营生。夜色降临，他却改头换面，粉墨登场。
贾坡尼登上的舞台，讲述的是柬埔寨古中腊历史神话，名字叫《吴哥的微笑》。来自中国的文创团队跟柬埔寨的文化、考古学家一起挖掘了故事线索。
舞台之外，还有更多柬埔寨的历史，被岁月淹没在吴哥遗迹里。努蓬已经72岁了，一直跟随着来自中国的文物修复专家，去还原吴哥文明的原貌。
“一带一路”送来的中国文物专家、文创团队正帮助柬埔寨一起把灿烂的文化遗产再次共享给全人类。
目前，全球有1052项世界遗产，密集分布在“一带一路”沿线，中国顶尖文物保护专家已经在23个国际考古保护项目中分享了中国经验。未来，中国还将打造丝绸之路文化之旅，在“一带一路”上共享人类文化的宝贵财富。
<news>
国务院总理李克强5月10日主持召开国务院常务会议，通过《兴边富民行动“十三五”规划》，听取去产能工作进展和重点行业淘汰落后产能督查情况汇报，部署扩大和升级信息消费。
会议指出，按照党中央、国务院部署，推进兴边富民行动，因地制宜有针对性补短板，关系全面建成小康和国家安全、民族团结大局。一要改善边境地区基础设施和基本公共服务，到2020年实现边境村庄通路、通电、通安全饮用水及有合格卫生室、有安全住房等目标。精准支持边民脱贫。二要发展农牧业、旅游、民族手工艺等特色产业，实施沿边重点城镇、少数民族特色村镇建设工程。三要加强政策扶持和对口支援，惠民政策、项目等要向边境地区倾斜，促进就业创业。四要深化沿边开放合作，推动相关地区融入“一带一路”建设，推进通关便利化，完善相关监管，促进边贸发展。
会议指出，化解和淘汰过剩落后产能是供给侧结构性改革的重要任务，是转方式和推动新旧动能转换的必然要求。今年以来各地各部门继续狠抓落实，淘汰钢铁、煤炭落后产能又取得积极成效，全国共退出钢铁、煤炭产能3170万吨和6897万吨，完成年度任务的63.4%和46%。针对近期督查中发现的问题，一要更多运用市场化法治化手段，扎实有效去产能。坚决查处违法违规生产建设及不符合环保、质量、安全等标准的企业，对工作不力的要严肃问责。各地要限时彻底取缔“地条钢”产能，严防死灰复燃。对列入年度去产能任务的煤矿要在11月底全部退出。淘汰、停建、缓建煤电项目要尽快明确时限和责任。二要做好转岗职工分流安置，支持钢城煤城打造“双创”平台，加快培育新动能，强化就业困难职工托底帮扶。及时拨付和用好中央财政专项奖补资金。加强债务处置指导，鼓励兼并重组。三要强化督查，各地要及时公布去产能信息，健全举报制度，防止弄虚作假，同时坚决控制劣质煤进口。
按照《政府工作报告》部署，会议确定，聚焦生活类、公共服务类、行业类等消费新领域及新型信息产品，推进信息消费升级。一是支持企业研发数字家庭等产品，发展虚拟现实等智能设备。壮大在线教育、医疗等新业态。二是加快推进网络提速降费，实施信息进村入户，扩大信息消费覆盖面。三是完善网络安全和市场监管，加强个人信息保护，严厉打击信息和网络诈骗。
<news>
“一带一路”建设当中，绿色是重要的发展理念。三年多来，中国致力于建设“绿色丝绸之路”，用绿色发展理念指导“一带一路”建设，为沿线国家经济发展提供绿色动能。
从电站发电那天起，巴基斯坦四分之一的电力缺口就补上了。和缺电一样让巴基斯坦头疼的还有空气污染，世界卫生组织公布的世界空气污染城市排名中，卡拉奇、白沙瓦、拉瓦尔品第都排进了前十。
缺电与污染，经济发展与环境保护，在两难的煎熬中，巴基斯坦选择了与中国合作建设清洁燃煤电站。
绿色环保的萨希瓦尔电站，每发一度电，就可以比一般电站少烧12克煤，一年省下的煤，足足可以装满2000个车皮。如今在电站旁边，能解决上万人就业的纺织产业园也已经开始筹建。
中国的清洁煤电让沿线人民告别缺电生活的同时，越来越多的可再生能源也在点亮沿线各国。
如果把这每一个小风车，看作一家已经运行的风电、光伏等清洁能源电站，30多个“一带一路”沿线国家，伸手握住中国20多家新能源企业的手，一起把小风车插在了南亚、东南亚、非洲国家的大地上。这些小风车每转一年，可以发66亿度电，而减少的二氧化碳等温室气体，相当于400万车主一年不开私家车。根据全球环境研究所预测，到2020年，“一带一路”沿线主要65个国家，新能源年发电量将达到1.4万亿度，相当于14座三峡电站一年的发电量。
“一带一路”建设最需要绿色发展，我们率先给出了中国方案，在联合国气候变化会议上交存《巴黎协定》批准书，联合国环境规划署发布了《绿水青山就是金山银山：中国生态文明战略与行动》报告。中国正与“一带一路”沿线国家建立环评联动机制，用绿色的产业输出、投资建设、技术合作，为更多伙伴创造源源不断的绿色财富。
<news>
贸易畅通是共建“一带一路”的重要内容。三年多来，中国和沿线各国着力构建安全高效的大通关，建设便捷顺畅的大通道，实现互利共赢的大发展。
每年3月，是荷兰国花郁金香上市的季节。种植户瓦卢斯一早就在农场忙碌。农场所在的阿斯米尔有世界上最大的鲜花拍卖市场。这批鲜花将在十多个小时后，送到几千公里外的中国消费者手中。如此快速的通关，得益于中国和荷兰签署的《关于广州海关和史基浦海关关际合作协议》。
不只是荷兰，三年多来，中国和“一带一路”沿线国家签署了78项合作文件，开展信息互换、监管互认、执法互助合作，启动国际贸易“单一窗口”试点，贸易便利化大大提速。
放眼“一带一路”沿线，产品、技术、产业、资本和人员，就像一股股丝线，编织着一匹匹开放、融合的精美绸缎。中国进出口贸易中，有四分之一是“一带一路”沿线国家编织起来的。“一带一路”上，中国与东南亚、西亚北非一起编织的绸缎，产量最高。
穿梭在德国汉堡与中国郑州的中欧班列，不只是送货，还让中国制造踏上了升级之路。这家生产汽车发动机缸套的中国企业，想借道中欧班列，把发动机的关键配件卖给德国。但德国客户要求配件精度提高5倍，挡住了中国制造的脚步。
中国企业在德国汉堡成立分公司，与德国工程师一起研发，历经8次考验，中国制造终于顺利通关。
如今依托中欧班列，“一带一路”上架起了三条连接亚欧大陆的“金桥”。3000列钢铁驼队，往返穿梭于大桥两端。“一带一路”沿线上，如果在每一个中国参与的经贸合作区，都挂上一盏灯笼，那么这56盏灯笼就打亮了20个国家之间交错的商道。这条敞亮的大路向各国开放，超过180亿美元的投资自由地奔跑，沿途生长出18万个就业岗位。
<news>
同日，国务院总理李克强还分别会见了来华出席论坛的蒙古国总理额尔登巴特、波兰总理谢德沃和埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆。
在会见额尔登巴特时，李克强表示，中方愿同蒙方坚持相互尊重、平等相待，切实尊重彼此核心利益和重大关切。拓展跨境经贸合作，做好联合自贸可行性研究，落实好住宅建设、农畜产品深加工、能源、资源等领域合作共识，推动两国关系向前发展。
在会见谢德沃时，李克强表示，中方愿同波方发挥总理定期会晤等机制和平台的作用，提升互联互通、贸易投资、人文交流水平。希望波兰为中国欧盟关系和中国-中东欧国家合作发挥积极作用。
在会见海尔马里亚姆时，李克强表示，中方愿同埃方巩固政治互信，推进中非“十大合作计划”和产能合作取得扎实进展。中国自主设计制造的民航客机和通用飞机安全性好、在国际市场有较强市场竞争力，契合非洲区域航空发展需求，希望埃方积极考虑采用。
李克强指出，中方愿将“一带一路”倡议同各国发展战略更好对接，共商共建共享，在更高水平上实现互利共赢。
额尔登巴特表示，蒙方尊重中方核心利益，高度赞赏中方睦邻友好的周边外交政策，愿同中方对接发展战略，加强各领域务实合作。
谢德沃表示，波方愿继续密切高层交往，加强各领域合作，拓展人文交流。波兰愿为促进欧中关系与“16+1合作”作出努力。
海尔马里亚姆表示，埃塞愿进一步密切对华合作，深化产能、互联互通、能源电力等领域合作。埃塞致力于打造区域航空中心，愿积极考虑采购中国飞机。
李克强还分别与三国总理共同见证了中蒙、中波、中埃双边合作文件的签署。
杨晶参加上述活动。
<news>
“中国的大门对世界始终是打开的，不会关上。开着门，世界能够进入中国，中国也才能走向世界”。“一带一路”倡议推动中国新一轮高水平对外开放，站在新的起点上，中国将以更开放的胸襟，更深度融入全球经济，构建全方位开放发展新格局。
在广西南宁国际综合物流园，一批从深圳运过来的电子产品正在集装成箱，两个小时后，这批货物将开启跨国之旅。
而此时，从南宁南站出发的一批货物，已经成功接驳“渝新欧”班列，16天后将到达德国的杜伊斯堡。陆上多条线路直达东盟和欧洲的同时，在海上，广西与东盟47个主要港口实现互联互通，和世界80多个国家和地区通航，海运网络覆盖全球。一头连接21世纪海上丝绸之路，一头连接丝绸之路经济带，地处西南边陲的广西，正在成为国际交通新枢纽。
从西部腹地，一跃成为开放的前沿，“一带一路”开启的新一轮对外开放，力度更大，程度更高。中国开放的空间从东南沿海扩展到中西部内陆地区；开放的对象扩展到世界各国；开放的内容从适应国际贸易规则拓展到实现政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通。
中国在开放发展中实现与世界经济的融合与互动，也为世界贡献着中国经验和中国智慧。在非洲的东北角，中国企业参与建设的吉布提国际自贸区正在加紧施工。
在“一带一路”倡议下，曾创办蛇口工业区的招商局集团，带着深圳经验，与吉布提合作建起了新港口，能创造1.5万个就业岗位的吉布提国际自贸区也将于今年底初步建成。
中国提出的“一带一路”，倡导构建人类命运共同体，赢得了全世界的广泛支持。3月17日，联合国安理会通过决议，支持“一带一路”倡议。
目前，已有100多个国家和国际组织积极响应“一带一路”倡议，越来越多国家搭上了中国发展的快车。未来5年，中国将进口8万亿美元的商品、吸收6000亿美元的外来投资，对外投资总额将达到7500亿美元，出境旅游将达到7亿人次。一个更加开放的中国，将造福中国人民，也将造福各国人民。
<news>
欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中匈传统友谊深厚，政治互信基础牢固，双边关系发展迅速。中方愿同匈方一道，继续坚持相互尊重、平等相待，以两国建立全面战略伙伴关系为新的起点，进一步巩固互信、拓展合作、深化交流，开辟中匈关系更加广阔和光明的前景。
李克强指出，在国际贸易增长低迷的背景下，中匈双边贸易去年实现两位数增长，表明中匈合作基础深厚，潜力巨大。希望双方着重抓好“一带一路”建设和“16+1合作”框架下的重点项目，推动匈塞铁路等大项目合作取得新的实质性进展，促进贸易平衡发展，积极开展三方合作，加强人文交流。
李克强强调，“16+1合作”同中国－欧盟关系的发展相辅相成，相互促进。中方支持匈牙利主办第六次中国－中东欧国家领导人会晤，愿同各方共同努力，使会晤为深化“16+1合作”、促进中欧关系发展注入新的动力。
欧尔班表示，匈中两国传统友好，务实合作进展顺利。匈方愿同中方加强基础设施、金融、农业食品、航运等领域合作，加快推进匈塞铁路建设，开展第三方市场合作，扩大教育交流。匈牙利愿办好今年中国－中东欧国家领导人会晤，进一步推动“16+1合作”取得新成果。
会谈后，两国总理共同见证了中小企业、科技等领域双边合作文件的签署。
当日下午，匈牙利总理欧尔班前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献了花圈。
<news>
国务院总理李克强13日在人民大会堂分别会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的巴基斯坦总理谢里夫、马来西亚总理纳吉布、西班牙首相拉霍伊和希腊总理齐普拉斯。
在会见谢里夫时，李克强指出，中方愿将中巴高水平政治互信转化为更多互利互惠合作成果，推动两国全天候战略伙伴关系向前发展。
李克强强调，中巴经济走廊合作已取得积极成效，希望双方稳步、按期、高质量推进重大交通基础设施和能源等项目建设，加强产能合作。希望巴方加大力度保护中方人员和项目安全。
谢里夫表示，巴方将全力加快中巴经济走廊建设，保证中方企业和人员安全。愿同中方加强产能、经贸等合作，并为中国企业赴巴投资提供便利。
会见后，两国总理共同见证经济技术等双边合作等领域合作文件的签署。
在会见纳吉布时，李克强表示，中国赞赏马方积极响应“一带一路”倡议，愿继续支持中马钦州和马中关丹产业园区建设和互动发展，推进马六甲工业园区项目合作，扩大铁路等基础设施建设，密切经贸往来，加强防务、执法交流合作，希望马方继续为推动中国-东盟关系发展发挥积极作用。
纳吉布表示，马方愿继续巩固两国关系发展势头，搞好“两国双园”、铁路等基础设施建设合作，拓展电子商务、旅游等合作。马方愿为推动东盟-中国关系发展作出积极努力。
会见后，两国总理共同见证经济发展、检验检疫、基础设施等领域双边合作文件的签署。
在会见拉霍伊时，李克强指出，中方愿同西班牙扩大双向贸易投资规模，加强科技、人文等领域交流。中方愿与西班牙共同维护贸易投资自由化便利化，发挥各自优势开展第三方市场合作，实现互利双赢多赢。希望西班牙放宽对华高技术产品出口限制，这将有助于促进中西贸易平衡增长。
拉霍伊表示，西中两国之间的互信和相互理解惠及双方长期合作。西班牙愿同中方共同努力，反对贸易保护主义，促进贸易和投资增长，开展第三方市场合作，扩大教育、旅游合作。
在会见齐普拉斯时，李克强表示，建交45年来，中希关系长足发展。中方愿同希腊发挥比雷埃夫斯港这一中希合作龙头项目的示范引领作用，拓展基础设施、电力、能源、金融等合作，扩大双向贸易投资规模，拓展文化产业合作和人文交流。希望希腊在欧盟内继续为中欧关系与合作发展发挥积极作用。
齐普拉斯表示，希腊愿同中国深化比港项目合作，扩大能源、通信、制造业、基础设施建设、金融等领域合作，继续积极推动欧中关系发展。
杨晶参加上述会见。
<news>
加强基础设施建设，开展国际产能和装备制造合作是共建“一带一路”的优先合作方向。中国与沿线国家一道补齐短板，共同铺就协调、可持续的发展快车道。
眼下，巴基斯坦瓜达尔港正迎来一家银行的入驻。对于这个总人口不到10万的港口小城来说，像这样的变化几乎每天都在发生。
作为共建“一带一路”的旗舰项目，中巴经济走廊建设不仅让瓜达尔港重现生机，伴随机场、公路、医院、学校等基础设施不断建设完工，也给小城里的居民带来了新憧憬。
根据亚洲开发银行测算，仅亚洲地区每年基础施投资需求高达7300亿美元，而亚洲开发银行和世界银行每年只能满足300亿美元，由中国发起成立的亚投行正在逐渐弥补这个缺口。今年，亚投行成员总规模达到70个，已经成为全球第二大多边开发机构。
“一带一路”倡议提速基础设施互联互通的同时，也让中国的优势产能和装备大踏步地走出去。这家中国企业正在同时为伊朗、马来西亚和阿尔及利亚等五个国家赶制大型液压压路机。从年出口100台，到现在一个订单就卖100台，短短三年多，企业的出口量就提高了三倍。
国家信息中心分析发现，印度尼西亚、巴基斯坦、俄罗斯、伊朗最希望通过国际产能合作改善本国的基础设施。互联互通、产能合作领域的务实合作，正在推动中国和沿线国家实现共同发展。 
<news>
在今天开幕的“一带一路”国际合作高峰论坛上，以政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通、智库交流为主题的六场平行主题会议同时举行。
在“加强政策沟通和战略对接”平行主题会议中，参会嘉宾从政府、国际组织、政党、企业和智库等多个角度，分享了双边多边开展政策沟通和发展战略对接的实践经验。各国部长结合本国和本地区实际情况，提出了在“一带一路”框架下加强政策沟通的迫切需求；与会地方政府和企业表达了各自发展中面临的政策障碍，呼吁各国在“一带一路”框架下达成更多政治共识。会议期间，与会嘉宾签署了32个双边、多边合作文件以及企业合作项目。
在“加快设施联通”平行主题会议中，来自60多个国家的与会嘉宾就加强“一带一路”基础设施互联互通全面合作、对接规划和技术标准、推进国际骨干通道建设、扩大早期收获成果、促进沿线各国经济繁荣与区域经济合作等问题进行了广泛深入交流。与会各方形成了富有成效的合作意向，在国际运输、能源开发和信息互联互通等方面已签署或将要签署50多项合作文件。
在“推进贸易畅通”平行主题会议中，中外嘉宾认为，推进“一带一路”贸易畅通，需要弘扬丝路精神，拓展合作思路，夯实合作基础，进一步推动贸易投资自由化便利化，做大贸易规模，努力促进贸易均衡、协调、可持续发展。与会代表围绕促进贸易便利化、振兴相互投资、贸易与可持续发展三个议题进行互动讨论。会议最后提出了《推进“一带一路”贸易畅通合作倡议》。
在“促进资金融通”平行主题会议中，与会嘉宾围绕“建立多元化投融资体系，促进‘一带一路’建设”的主题进行了讨论。各方一致认为，长期稳定的资金安排对于破解融资瓶颈、加强“一带一路”建设十分重要。下一步，中方将秉持“共商、共建、共享”原则，促进本地区国别发展战略及投资计划对接；形成各方资金共同参与的良好格局，并加强与多边开发银行的合作。
在“增进民心相通”平行主题会议上，400多位中外嘉宾和联合国教科文组织等十多位国际组织负责人，聚焦“共建民心之桥 共促繁荣发展”的主题，共商合作举措。达成多项共识。会议宣布启动《中国社会组织推动“一带一路”民心相通行动计划（2017-2020）》、“丝绸沿线民间组织合作网络”以及“增进‘一带一路’民心相通国际智库合作项目”。
在“智库交流”平行主题会议中，来自40多个国家和地区的200多名专家学者就进一步加强“一带一路”研究交流，为“一带一路”参与国家提供智力支持，建设好智库联盟和合作网络，坦诚对话、集思广益，凝聚共识。会议期间，《“一带一路”倡议——助力可持续发展的变革性全球治理新思路》联合研究报告 ，《“一带一路”贸易投资指数报告》，“一带一路”大数据丝路信息网等成果发布。
联播快讯
<news>
国务院总理李克强5月17日主持召开国务院常务会议，确定进一步减少涉企经营服务性收费和降低物流用能成本，为企业减负助力；部署以试点示范推进“中国制造2025”深入实施，促进制造业转型升级。
按照中央经济工作会议精神和《政府工作报告》部署，围绕推进供给侧结构性改革、激发市场活力，会议确定，在落实好已出台涉企减负政策基础上，再推出一批新的降费措施。一是降低物流成本。取消电网公司收取的电气化铁路还贷电价，等额下浮铁路货物运价。合并货车年检年审，减少检验检测费用。取消甘肃、青海、内蒙古、宁夏政府还贷二级公路收费。二是合理降低输配电价格。扩大发电企业和用户直接交易规模。通过取消工业企业结构调整专项资金、降低重大水利工程建设基金征收标准和脱硫脱硝电价等，减轻企业用电负担。降低省内天然气输配价格。三是减少经营服务性收费。行政审批部门开展技术性服务一律由其自行支付费用。取消行业协会商会不合理收费项目，对保留项目降低偏高收费标准。规范金融机构收费行为。上述措施一年将减轻企业负担约1200亿元。会议要求对乱收费要抓典型，坚决治理。全面推开涉企收费公示制，各级地方政府要在年内公布收费清单。
会议指出，“中国制造2025”是推动新旧动能转换和经济迈向中高端的重要抓手，实施两年来取得明显成效。下一步实施中，要深化供给侧结构性改革，以市场为导向、企业为主体，以智能制造为主攻方向，结合“互联网+”和“双创”，促进制造业向智能、绿色和服务型升级，建设制造强国。
一要攻关键、强基础。狠抓关键核心技术攻关，加快突破短板与瓶颈，支持急需装备产业化，启动实施新材料等研发和应用工程。二要建设工业互联网云平台和开放式“双创”平台，支持大中小企业融通发展，培育网络化跨界协同研发制造、大规模个性化定制等新模式。三要在“中国制造2025”试点示范城市（群）和智能制造示范区基础上，择优创建一批“中国制造2025”示范区，在制度创新上先行先试，形成产业集群和新的增长区域。四要弘扬企业家精神和工匠精神，培育创客品质，促进增品种、提品质、创品牌。五要深化“放管服”改革，强化知识产权保护，调动科技人才积极性。通过整合中央多种专项基金加大担保贴息力度、引导社会资本投入等，合力促进制造业升级。六要扩大开放和国际合作，实现优势互补、共赢发展。
<news>
走进乡村，书写中国脱贫攻坚故事。精准扶贫驻村调研采访活动目前正在全国展开，中央主要媒体记者坐农家炕头，听脱贫故事，感受并报道脱贫攻坚伟业。
聚焦精准扶贫工作，中央电视台12路记者在四月底就进驻重庆、宁夏、河北等地的贫困村，与当地群众同吃同住同劳动，蹲点时间至少一个月。既是做好采访报道的新闻工作者，又是帮助村民解决实际困难的扶贫工作者，驻村调研的记者们牢记“两种身份”、“两种使命”，坚持与村民共同劳动，融入扶贫工作，融入群众生活。
不给村民增加负担，在宁夏隆德县赵楼村蹲点的许梦哲首先学会的是跟村民一样用炭火做饭。一起下地，一起劳动，离生活越近，离真实就越近。四川泸州的石堰村去年脱贫，村里计划将荔枝作为主导产业让村民持续增收，但村民们的意见并不一致。记者杨妮听到了村干部和村民内心的真实想法。
身在村里，情在地里。记者们用心、用情采访，感受乡村变化。贵州安顺平坝区乐平镇塘约村在国家精准扶贫政策驱动下，成立了农业合作社，大部分外出打工的劳动力返乡当社员，修通了公路盖起了新房，记者皮望星记录了这里发生的翻天覆地的变化。张鹏军走进已经脱贫的河北赞皇县秦家庄村。这里种果树发展旅游业让村民富了起来，但污染问题也随之而来。记者见证了村干部在养殖场搬迁中的艰辛和成果。
只要有信心，土里刨出金。在驻村采访中，记者们深切感受到了贫困群众和扶贫工作队脱贫致富的热情和信心。甘肃省康乐县马巴村调整种植结构，原本的输血式扶贫转变为造血式扶贫，去年实现了整村脱贫，记者郑春宇关注村干部的“扶贫先扶志”。记者石云松来到重庆奉节的龙桥乡阳坝村，记录扶贫工作队精准医疗救助和结对帮扶。
精准扶贫驻村调研活动得到了各媒体的积极响应。人民日报、新华社、中央人民广播电台等中央主要媒体共有130多名记者入驻全国22个省市自治区的110个贫困村。
<news>
四川省合江县的石堰村原来是贫困村，有贫困户130户364人。五年来，石堰村在各级政府脱贫攻坚好政策的支持下，补齐发展短板，打造产业亮点，靠实干从贫困村名单中退出，村民生活发生巨大改变。
走进石堰村，一条条水泥公路连接着绿树山林、大小院坝。一排青瓦砖房前，记者遇见主人王天斌，他说春节前从土房子搬过来，刚开始高兴的睡不着。
但就在几年前，石堰村还大部分都是泥泞小路，土房居多。扶贫攻坚开展以来，当地整合扶贫资金，瞄准基础设施短板，集中整治“用水难、用电难、通讯难”，又易地扶贫搬迁16户，危房改造21户。
生活条件改善的同时，当地着力为石堰村培育主导产业。这里地处长江、赤水河交汇处，日照充足，适宜生长的荔枝被大家一致看好。
2014年起，石堰村发放3万多株优质荔枝种苗，总面积3000亩，覆盖全部贫困户。腿有残疾的温正涛，种下150棵荔枝树后，又发展起林下种养，去年纯收入达到6000元，如期脱贫。
不久前，石堰村引进荔枝专业合作社，统一管理和销售全村的荔枝。目前，第一批果树托管合同已经签订完毕，这些果树进入丰产后，村民每亩地的分红收入预计在2000元以上。
现在，石堰村130户贫困户，已经脱贫122户，将争取尽快全部脱贫致富。
联播快讯
<news>
随着“一带一路”朋友圈越来越广，我国和世界各国在各个领域展开交流合作，对于国内老百姓来说，“一带一路”带来的，不仅仅是看得见的变化、还有摸得着的红利。
上海洋山港，全世界最繁忙的港口之一，每天有4万5千个集装箱在这里流转。引航员吴建文的任务，就是为远洋巨轮引路。“一带一路”倡议提出后，他最明显的感受是，以前是码头等船，现在变成了船等码头。
在西安，铁路货运复核员刘惠平正在对出口货票进行核收。中欧班列货运量和货运品种的变化在这些票据上得到了充分体现。
“一带一路”给了许多普通人实现梦想的机会。在俄罗斯生活了十几年的李威，回国创业后，已经成为当地最大的俄罗斯商品经销商之一。
在新疆霍尔果斯莫乎尔牧场的葡萄地里，村支书克韵梦正带着农户们在葡萄藤开花前追施一道肥。2013年，霍尔果斯口岸开始实行农产品绿色通关，嗅到了商机的克韵梦带着13家农户成立了合作社，共同经营起村里的560亩葡萄地。很快，他们就与当地最大的出口公司签订了800吨鲜食葡萄的订单。
在海南文昌，罗非鱼养殖户黄金亮的日子也跟“一带一路”沿线国家联系得越来越紧密。再过5天，这20亩水塘里的近7万斤罗非鱼就要开网捕捞，加工成鱼片出口伊朗。
漂洋过海的还有辽宁鞍山的小蘑菇。今年一季度，鞍山共向“一带一路”沿线国家出口食用菌等特色农产品1429吨，蘑菇种植户的腰包更鼓了。
<news>
修齐治平、兼济天下，是一代代中国知识分子砥砺前行的价值航标。
25年前，他带着科技强国的心愿，出国留学、工作，成为国际著名的航空地球物理学家。当得知祖国的召唤，他放弃国外的优厚条件，义无反顾回国填补我国在深部探测关键领域的技术空白，他惜时如金，夜以继日，用无私奉献，勇于担当的实际行动，把对祖国最深沉的爱融入到生命的最后一刻。他就是国际知名战略科学家、吉林大学新兴交叉学科学部首任部长黄大年。
这本纪念册上“振兴中华，乃我辈之责”的留言，是黄大年大学本科毕业时写下的。心怀报国之志的黄大年于1992年被公派到英国攻读博士，成为地球物理领域研究高科技敏感技术的少数华人之一。2009年，当得知国家启动引进海外高层次人才的“千人计划”时，黄大年第一时间向母校表示要回国。
带着先进技术，黄大年重点攻关国家急需的“地球深部探测仪器”，这种设备就像一只“透视眼”，它能探清深层地下的矿产、海底的隐伏目标，对国土安全具有重大价值。而这样的高端装备，国外长期对华垄断、封锁。
这张贴在办公室里的日程表，见证了黄大年的日夜奋战。他出差始终赶当天最晚的午夜航班，这样就不耽误白天工作；同事经常两三点钟接到他的信息，得知新的任务。
为了实现祖国在科学技术上的多处弯道超车，回国7年间，黄大年带领由院士、大学校长、研究所所长等400多名高级别研究人员组成的团队协同攻关，创造了多项“中国第一”，为我国“巡天探地潜海”填补了多项技术空白，以他的团队研制出的我国第一台万米科学钻——“地壳一号”为标志，配备自主研制综合地球物理数据分析一体化的软件系统，我国的深部探测能力已经达到国际一流水平，局部处于国际领先地位。国际学界惊叹中国正式进入“深地时代”。
2016年12月8日，积劳成疾的黄大年因胆管癌住进医院，打着吊瓶还在给学生答疑解难。2017年1月8日，年仅58岁的黄大年因病逝世。
在回国整6年的那一天，黄大年写下的“朋友圈”读起来仍让人感慨：“从海漂到海归一晃18年，得益于国家强大后盾，在各国才子强强碰撞的群雄逐鹿中从未言败，也几乎从未败过！拼搏中聊以自慰的追求其实也简单：青春无悔、中年无怨、到老无憾。”
<news>
多年来，新疆公安民警忠诚勇敢、攻坚克难，以实际行动努力实现天山南北的和谐稳定，为“丝绸之路”新的征程保驾护航。
进入5月，丝路古城喀什的旅游旺季再度开启。四大古代文明曾在这里交会，独特的人文景观和西域风情吸引着全球各地的宾客。这座古代丝绸之路上的商埠重镇，如今又见证着丝路文明新的辉煌与新的机遇。
接警后，最快十几秒到达现场，全疆各地警力到达现场不超过2分钟。依托先进科技和信息化建设，公安“网格化巡控”创造了令人惊叹的“新疆速度”，保证警力在群众最需要的时候第一时间出手相助。
吕敬燕和迪里拜尔是喀什特警中的一对“姐妹花”。20多岁的姑娘和小伙子们一起刻苦训练，不仅成绩突出，更在打击暴恐犯罪的一线冲锋在前。
喀什特警特战大队，这个平均年龄只有26岁的年轻集体，不久前获得了“中国青年五四奖章集体”荣誉称号。艾力夏提就是其中一员，网友们亲切地称他为“钢钉哥”。
在一次与暴恐分子的较量中，艾力夏提冲锋在前，左手手指骨折。但因任务持续多日的需要，他忍着剧痛坚持战斗，终因延误治疗病情加重，手指被植入4根钢钉。
因工作性质和任务内容高度保密，一些民警在反恐斗争中牺牲后多年，都默默无闻不为人知。仅2013至2016年底，就有127名新疆公安民警英勇牺牲。
夜幕降临，古城喀什流光溢彩，夜市上的近百种特色小吃令游人流连忘返，如此热闹的场景可以一直持续到凌晨一点。
<news>
宁夏南部的西海固地区自然条件恶劣，贫困人口多。十八大以来，宁夏大力实施整村推进和产业扶贫，当地百姓的生活有了明显改善。近日，央视记者来到了六盘山脚下的隆德县赵楼村。
进入赵楼村，完善的基础设施吸引了我们。无线网络覆盖全村、马路修到村民家门外、家家户户用上了太阳能，铺上了地暖。
村民告诉我们，别看赵楼村现在干净亮堂，可在一年前村里环境还非常差，有些人住的是十几年前的土坯房。2016年，当地利用中央和区财政投入的1500万元扶贫资金，实施整村推进，不仅实现了通路、通水、通网络，还建成了综合服务网点、文化广场、卫生室。
跳完广场舞，张月桂该上班了。在赵楼村，像她这样上班的农民还真不少，村里的这片药田就是工地。
六盘山区海拔高、光照足，这里的百姓有种植中药材的传统，但过去一直没形成规模。精准扶贫开展以来，政府鼓励村民将土地流转给种植大户，并建立合作社。这样村民既能获得土地收益，还能通过劳务多一份工资收入。村里还把这种模式推广到冷凉蔬菜等其他产业。
目前，赵楼村已建起了两个千亩级的种植基地。五年来，赵楼村农副产业增收60%。村里50户建档立卡贫困户，成功脱贫了49户，贫困发生率由过去28%降低到0.5%。2016年底赵楼村实现整村脱贫。
今年，赵楼村又尝试利用资产收益扶贫方式来壮大集体经济，将集体资金入股成熟企业，让村民变股东，改“输血”为“造血”。
<news>
近日，中共中央、国务院印发了《关于深化石油天然气体制改革的若干意见》，明确了深化石油天然气体制改革的指导思想、基本原则、总体思路和主要任务。
《意见》指出，深化石油天然气体制改革，要牢固树立和贯彻落实新发展理念，全面实施国家能源战略，坚持社会主义市场经济改革方向，正确处理好企业、市场、政府之间的关系，发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，以保障国家能源安全、促进生产力发展、满足人民群众需要为目标，建立健全竞争有序、有法可依、监管有效的石油天然气体制，实现国家利益、企业利益、社会利益有机统一。
《意见》强调，深化石油天然气体制改革要坚持问题导向和市场化方向，体现能源商品属性；坚持底线思维，保障国家能源安全；坚持严格管理，确保产业链各环节安全；坚持惠民、利民，确保油气供应稳定可靠；坚持科学监管，更好发挥政府作用；坚持节能环保，促进油气资源高效利用。
《意见》明确，深化石油天然气体制改革的总体思路是：针对石油天然气体制存在的深层次矛盾和问题，深化油气勘查开采、进出口管理、管网运营、生产加工、产品定价体制改革和国有油气企业改革，释放竞争性环节市场活力和骨干油气企业活力，提升资源接续保障能力、国际国内资源利用能力和市场风险防范能力、集约输送和公平服务能力、优质油气产品生产供应能力、油气战略安全保障供应能力、全产业链安全清洁运营能力。通过改革促进油气行业持续健康发展，大幅增加探明资源储量，不断提高资源配置效率，实现安全、高效、创新、绿色、保障安全、保证供应、保护资源、保持市场稳定。
《意见》部署了八个方面的重点改革任务。
一是完善并有序放开油气勘查开采体制，提升资源接续保障能力。二是完善油气进出口管理体制，提升国际国内资源利用能力和市场风险防范能力。三是改革油气管网运营机制，提升集约输送和公平服务能力。四是深化下游竞争性环节改革，提升优质油气产品生产供应能力。五是改革油气产品定价机制，有效释放竞争性环节市场活力。六是深化国有油气企业改革，充分释放骨干油气企业活力。七是完善油气储备体系，提升油气战略安全保障供应能力。八是建立健全油气安全环保体系，提升全产业链安全清洁运营能力。
《意见》强调，深化石油天然气体制改革关系国家安全、经济发展、人民福祉和社会稳定，要按照整体设计，重点突破、稳妥推进、务求实效的要求，确保改革规范有序进行。各地区各部门及重点油气企业要切实增强大局意识，坚决贯彻落实党中央决策部署，制定切实可行的专项工作方案及相关配套措施，确保深化石油天然气体制改革的各项工作顺利有序推进。
<news>
今年，安徽省承诺要让90万以上贫困人口脱贫，1000个以上贫困村出列。脱贫任务能不能顺利的完成呢？前不久，记者走进了脱贫攻坚的主战场——地处大别山腹地的金寨县。
去年种粮大户王汉青在15亩山地上试种了15万棒香菇，一年不到就净赚了70多万。
铁冲乡四面环山，昼夜温差大，香菇的产出率能达百分之七八十。而香菇占地少、产出快，效益高，劳动强度低，正好适合乡里这些贫困家庭。
很快，经过党组班子讨论，乡里拿出了扶贫方案：种植香菇的大棚政府提供，按每户种植3000棒香菇计算，需要资金大约14000元。这笔钱，乡里补贴3000元，再提供5000元三年免息贷款，剩下6000元由贫困户自行解决。没想到的是，方案发布一个多星期，全乡只有8户贫困户报了名。 
原来大家从来没种过香菇，对这个产业缺少信心。
找到了症结，洪尚全立刻带上贫困户，让他们到王汉青的香菇种植基地亲身感受一下。
回来后，乡里又决定，以政府担保的方式，再为每个贫困户垫资3000元，同时由王汉青牵头成立合作社，提供技术指导，统购统销。新方案出台后，报名的增加到了63户。
这几天，第一批种植的贫困户已经开始搭建菌种架，到今年9月，第一茬香菇就能收获了。
下一步，铁冲乡还将鼓励、帮助村集体经济也参与到香菇种植产业当中，这样可以带动其他的贫困户，增加他们的收入。而金寨县今年计划再投入10亿元，帮助贫困户脱贫致富。
<news>
1923年8月，在革命老区河北省衡水市安平县的台城村，诞生了中共第一个农村党支部——台城特别党支部。近百年的时间里，勇于奉献、敢为人先的革命精神一直在这里“薪火相传”。
在安平县的台城村，“全国第一个农村党支部纪念馆”经常迎来全国各地慕名而来的党员干部，在这里重温党的历史，有的单位还把“两学一做”的重要一课安排在这里进行。
1923年，受党的创始人李大钊派遣，37岁的共产党员弓仲韬回到家乡安平县台城村发展党的基层组织。作为村里的富裕户，回来后，他第一件事就卖掉了自家的二十几亩地，办起了平民夜校。
弓仲韬还偷偷组织起了农会，开始培养党的积极分子。
1923年8月的一个晚上，这里建立了全国第一个农村党支部。带领当地农民开展了“不增加工资不下地”的增资斗争和多项革命活动，为百姓谋利益。
现在，在安平县台城村一共有84名共产党员，他们说父辈们留下的好传统不能丢。为了更好地继承革命传统，他们按照自己的特长，组成了三个特色党支部：农业产业化党支部、老党员党支部和丝网协会党支部，覆盖了台城村发展的方方面面。
正如当地党员所说的，“鸟无头不飞”。90多年来，台城村党支部生动诠释了我们党的先锋模范带头作用。一个支部就是一个战斗堡垒，带头作用让群众有了主心骨。眼下，中华民族伟大复兴的征程正处在爬坡过坎的关键阶段，需要党的每一个基层组织弘扬传统，不忘初心，撸起袖子加油干。
<news>
习近平总书记指出，提高扶贫措施有效性，核心是因地制宜、因人因户因村施策，突出产业扶贫，提高组织化程度，培育带动贫困人口脱贫的经济实体。吕梁山区是我国14个集中连片特困地区之一，党的十八大以来，当地用产业扶贫挑起脱贫攻坚的“大梁”，拔穷根、促增收。
地处吕梁山区的这片枣园，位于山西柳林三交镇。不同于传统品种，这里的枣种出了新花样，过去的干枣变成了鲜枣，价格也是传统品种的十多倍。
现在叫“人参果”，可就在几年前，它们还让枣农们一筹莫展。最近几年，每当红枣成熟的季节常常下雨，裂枣、霉烂现象增多，自身品质下降了，红枣连年滞销。当地村民给记者算了一笔账，一亩地从耕地、施肥到秋收需要投入800块钱，按去年一斤枣卖两毛钱计算，一亩地的收入只有60块钱，老百姓越种越穷。
没收益，枣农们自然会砍树，怎么做才能给红枣找出新的出路？三交镇尝试成立红枣种植合作社，来推动红枣品种的改良。说到改良品种，这首先得改的却是枣农们的观念。
在合作社的枣园里，每天都有技术员手把手地传授红枣种植技术，当地还请来专家，帮着搞起了新品种嫁接，把祖祖辈辈种干枣改成种鲜枣。
现在，合作社里的枣农拿起剪刀会修剪枝条、拿起锯子会搞树形改造、拿起嫁接刀会嫁接枣树，俨然一个个红枣种植的“土专家”。枣农们不仅拿自家的土地入股合作社拿到了分红，还成了月月拿工资的产业工人。
三年来，三交镇已有151户贫困户通过红枣种植产业脱了贫。现在又有160户加入到合作社。让贫困村都有产业、让贫困户都有项目、有技能，今年山西还将投入60多亿元，重点发展干果经济林提质增效、中药材规范化种植等13个产业项目，最终保证66万贫困人口脱贫。
<news>
贵州、广东等地公安机关依托大数据运用，研发新型实战警务应用系统和平台，驱动警务升级；新技术、新科技成为公安民警维护社会治安、打击违法犯罪的“尖刀利器”，也给人民群众带来更多安全感。
62岁的杨阿姨居住在贵阳市观山湖区，前些日子出门旅游，刚走几天，就接到了社区民警小吴打来的电话。
社区民警怎么知道杨阿姨这几天不在家呢？“秘密”就在单元门口的这个门禁系统当中，它不光能打开大门，更具备信息采集和数据处理功能，楼内住户采用实名制登记，每一位进出人员的头像和身份等信息都会被实时上传到辖区派出所的数据中心。
门禁系统经过升级，成为了一个利用大数据搭建起的实有人口服务管理平台，以往需要社区民警多次上门走访才能得到的信息，现在足不出户就可以准确掌握，社区居民也觉得更有了安全感。
下一步这套门禁系统将延伸到贵州更多的社区，向科技要警力，这是大数据给贵州公安带来的一个大变化。
在疑难案件的侦破和精准打击上，大数据的运用同样发挥了重要作用，在深圳市公安局反电信网络诈骗中心，每一起报案，每一条案件线索，都会被输入到数据库当中进行研判和分析，形成了“秒级处置、综合研判、精确预警、集中打击”的新模式。
依靠大数据，深圳警方在打击电信诈骗上由被动应对变为主动出击，运行一年来，深圳警方成功帮助12498名受害人冻结嫌疑账号14967个，快速拦截被骗资金4.467亿元，返还被骗资金占全国返还总量的80%以上。
<news>
四川积极参与“一带一路”建设，正从不沿边不靠海的西部内陆省份变为西部开放的前沿，同时加速创新改革试验区建设，为经济发展增添新引擎。
今天，成都直飞埃塞俄比亚首都的航线开通，成都国际航线数量突破百条。而一周前，投资100亿的成都另一个机场——天府国际机场航站楼也破土动工，继北京、上海后，成都成为第三个拥有双机场的城市。这一条条架在云端的“空中丝路”，拉近了四川与世界的距离。
“陆上丝路”的优势已经显现。4年前始发于成都青白江的中欧班列蓉欧快铁，现在平均每天发送两列、返程一列，已有超过1200家的企业选择蓉欧快铁作为产品出口欧洲的运输方式。
空中与陆路通道的打通，让四川在国际贸易竞争中更具优势，现在落户四川的全球500强企业，已从2012年的173家增加到321家，外商投资企业超过11000家。
“一带一路”建设，为四川对外开放带来生机；而创新改革试验区建设，则为四川发展提供内生动力。
今年2月，翼龙Ⅱ无人机成功首飞，标致着我国进入了全球大型察打无人机一流水平，这款无人机是地道的“四川制造”。
中央军工集团带上民营企业“一起飞”，翼龙无人机走的是“军民融合”，这也正是国家赋予四川全面创新改革试验区的重要使命。近一年来，中央军工集团纷纷抢滩四川，布局建设军民融合产业基地项目40多个。
全面创新改革试验区建设，已经成为四川发展的第一动力。2016年，四川高新技术产业总产值突破1.6万亿，比2012年翻了一番。
<news>
今天的《时代先锋》向您介绍空军某试验训练基地攻击-1型无人机首席飞行员李浩，他47岁从空军“王牌师”歼击机尖子飞行员，转型投身到无人机作战试验训练这个全新的领域中，一路笃定强军打赢，不断拼搏自我超越，使无人作战飞机更快地融入了空军新型作战体系。
天山深处，某新型无人机展开复杂环境下实时侦察、精确打击等科目训练。上千公里外的指挥方舱内，李浩和他的战友们正通过一系列指令，实时操控无人机的战术动作。
今年54岁的李浩来自“王牌师”空军原歼击航空兵第一师。2012年空军在华东某地组建某型无人机部队，当年已经47岁的李浩主动请缨投入到无人机飞行这一全新领域，成为空军首批改装该型的无人机飞行员。虽然曾经驾驶过歼六、歼七、歼八等6种机型，拥有近3000小时的有人机飞行时间，但是，无人机是系统作战，需要多个席位协同配合。为此，李浩不仅需要掌握飞行操控、任务规划等多个专业系统理论，还要从常年形成的“感官飞行”，转向“数据飞行”。
李浩驾驶的这型无人机，是我国自主研发的察打一体无人机，也是我军较早装备的执行常态化战备训练任务的无人机。面对高智能化、高信息化无人机新型作战装备，仅有大专学历，且已年近50的李浩，带领团队以超乎常人的努力，成功完成该型无人机的首飞任务和实弹打靶任务。
2014年李浩随部队参加“和平使命”上合组织联合反恐军事演习，在复杂电磁环境下对“蓝军指挥车”进行搜索确认并即时摧毁，这是攻击-1型无人机第一次在国际舞台上亮相。
去年10月，“红剑”大规模体系对抗演习中，李浩操控无人机，在这场全要素、信息化、多兵机种的红蓝对抗中担负前出侦察、打击和评估任务，面对空域紧张、航线复杂、机型种类多、协同难度大的挑战，他果断采用指令飞行和人工操作相交替的方法，及时调整侦察和攻击方位，有效融入作战体系，圆满完成既定任务。
<news>
今年2月，本台记者以亲身体验的调查方式报道了“公民个人信息被非法窃取并贩卖”的新闻节目，公安部对此高度重视，经过近3个月的侦办，案件现已告破，涉案信息泄露的源头也被警方查清。
只需提供一个手机号码，就能在网上买到他人的身份信息、名下资产、手机通话记录、滴滴打车记录等多项个人信息，今年2月，本台新闻频道对公民个人信息被窃取贩卖的乱象进行了报道。根据记者提供的证据，公安部成立专案组，顺线追踪，辗转河北、天津、湖南等多个省市，先后抓获涉案犯罪嫌疑人26名，成功破获了这起侵犯公民个人信息案。
经警方查明，在网上向记者出售个人信息的嫌疑人分别是网名“水中取火”的杨某和网名“孤星泪”王某，这些信息在网上被多次转手，泄露的源头涉及多名犯罪嫌疑人。其中有关联通手机通话记录话单是杨某等人利用网络工具，冒充受害人手机号码骗取了网上营业厅登录密码，进而查询获取的。被泄露的滴滴打车记录则是滴滴客服业务的外包公司员工王某利用职务便利违规查询获取并转卖的。记者调查中发现信息贩子可以获取他人的手机即时定位信息，警方现已查明，联通手机即时定位信息是中国联通天津分公司员工陈某利用职务便利违规查询并转卖的，目前，上述犯罪嫌疑人均已被警方抓获归案。
公安部表示，针对侵犯公民个人信息违法犯罪多发、高发的态势，现已部署全国公安机关开展专项打击整治行动，同时将会同有关部门落实源头治理和综合治理措施，完善监管、堵塞漏洞，切实保障公民个人信息安全。
<news>
国务院总理李克强5月24日主持召开国务院常务会议，决定设立国家职业资格目录，降低就业创业门槛，提升职业水平；部署深入推进全国通关一体化，打造更加开放便利的营商环境；听取棚户区改造工作汇报，确定后三年棚改目标任务。
会议指出，清理职业资格许可和认定，是深化“放管服”改革的重要内容。2014年以来，国务院分七批取消了70%以上的职业资格，促进了“双创”和就业。为推动职业资格依法管理，会议确定，一是公布国家职业资格目录，实行清单式管理，再减少一批职业资格，将剩余的列入目录。各地各部门要防止已取消的职业资格“死灰复燃”，今后未经批准不得自行设置国家职业资格，行业协会、学会等不得变相开展资格资质许可认定。二是设置准入类职业资格，其所涉职业（工种）必须关系公共安全、人身健康等，且有法律法规或国务院决定为依据；设置水平评价类职业资格，应是具有较强专业性和行业管理及人才建设确需的职业或工种。三是职业资格必须纳入国家目录，并实行动态调整。对资格资质持有人因不具备应有水平导致重大过失的，负责许可认定的单位要担责。
会议指出，按照党中央、国务院关于推动新一轮高水平对外开放的部署，各地和有关部门推进全国通关一体化，取得明显成效。下一步，一要加快推进国际贸易“单一窗口”建设，年底前按标准版实现全国所有口岸全覆盖。建立数据共享平台，凡可通过部门间联网查验的证件、资料不再要求企业提供。二要深化协作共管，推进跨部门一次性联合检查，探索多环节合一的口岸管理新模式。同时强化风险防控。三要继续清理口岸不合理收费，降低集装箱进出口环节合规成本，减轻企业负担。
会议认为，棚户区改造是体现以人民为中心发展思想的重大民生工程和推动新型城镇化的重要举措。过去8年，棚改已使8000多万住房困难群众“出棚进楼”，既改善了民生，也带动了有效需求和去库存。会议要求，要落实支持政策和地方责任，加大督查力度，管好用好专项资金，完善配套设施，提高货币化安置比例，确保完成今年再开工600万套的棚改任务。会议确定，实施2018年到2020年棚改攻坚计划，再改造棚户区1500万套，加大中央财政补助和金融、用地等支持，兑现改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村的承诺。
会议还研究了其他事项。
<news>
扶贫开发重在精准，地处三峡之巅的重庆市奉节县龙桥土家族乡阳坝村，在扶贫工作中，因人施策，因地施策，驻村“驻”进群众心坎里。
阳坝村的村民正在争论道路修建中的补偿问题，阳坝村12社和13社之间的这条村道不仅狭窄，还是条断头路，大车进不来，村民们种植的蔬菜、烟叶和药材很难运送出去，成为村民脱贫致富路上的“肠梗阻”。为了打通这条路，扶贫工作队从县里申请到一笔道路扶贫资金，各种手续也都办好，就等施工，没想到，村民吴万英提出，必须给一些补偿，否则不同意开建。
这条路是扶贫工作队准备帮村里打通的第八条断头路，虽然修路是利村利民的好事，但是每条路修起来都会遇到类似的难题，扶贫工作队解决问题的经验就是上门沟通，从开始时被拒之门外，到现在如走亲戚，工作队现在能很快找到村民的心结。
为解决这个问题，扶贫工作队召开了院坝会议，告诉村民，通村公路的修建不属于国家建设项目，不能按照国家的征地标准进行补偿，吴万英他们家的损失问题，应当由受益群众共同承担。院坝会议从白天开到了晚上，从屋外开到屋内，补偿问题最终协商解决，道路如期开工，吴万英家里的魔芋也没有被损坏。
路通了，扶贫还要为村民找到致富之路。三年间，扶贫工作队帮助村民开展高山蔬菜、烟草种植，今年他们又瞄准了乡村旅游，阳坝村的3社和4社，背靠天坑地缝景区，扶贫工作队就扶持社里的贫困户发展特色农家乐，今年5月以来，阳坝村14户农家乐相继开业，客流源源不断。
近五年来，奉节县打通贫困村断头路148条，乡村旅游扶贫覆盖贫困村48个，截至目前，包括阳坝村在内的103个贫困村已经摘掉了贫困帽子，全县105629人脱贫。
<news>
空军某试训基地无人机飞行员李浩，作为空军首席无人机飞行教员，面对部队改革，他以强烈的历史担当，用实际行动，带动年轻一代投身无人机事业，引领着空军新质战斗力不断发展。
这是空军某试验训练基地无人机与有人机进行的体系协同演练，无人机作为重要力量在夜间对高价值目标实施定点清除，就在无人机对目标进行定位、构建发射条件时，突然遭到反制干扰，无人机链路中断。
不到十秒钟，无人机任务规划恢复，锁定目标，导弹以零秒误差精确击杀目标。攻击-1型无人机是我国列装较早的察打一体型无人机，装备部队后，很多飞行极限数据需要进行试飞验证。在一次大风天飞行测试过程中，由于风速大大超越飞机着陆的极限，飞机在机场附近盘旋了近两小时，随着油量一点点减少，将有可能发生空中停车。在现场指挥的李浩一边仔细观察风速变化，一边计算着剩余油量，在风力有所减弱的瞬间找准空当，操纵飞机安全降落。
无人机方舱有多个席位，包含指挥、操控、监视等，指挥口令密集，为了在任务中准确有序地传达指令，李浩制定了一系列标准化口令，并确立了协同方法。这些实用性很强的口令，如今已编入无人机培训手册，成为教范。他参与编写的《无人机训练条令》等多部条令法规已在部队推广使用。作为首批改装的无人机飞行员，李浩身体力行地践行着无人机作战实验和技术验证的使命任务，并把经验倾囊相授，带出了一批批优秀的空军无人机飞行员。
<news>
老百姓关注什么，期盼什么，改革就要聚焦什么。今年，浙江省率先提出“最多跑一次”改革，以“一窗受理、集成服务”为突破口，让老百姓到政府办事跑一次成常态，跑多次成例外。
吕伟民最近很着急。今年初，他就在为学校的体育馆扩建跑审批，但前后花了3个多月，项目始终没批下来。
耽误时间最多的是施工图审查，施工图需要住建、人防、消防三个部门审，每个部门都要递交一份材料，缴一次费，花钱不说，如果施工图改一项，后面的都得改。
吕伟民抱怨的事，也是改革者烦恼的事。能不能建立一个综合性图审机构，让大家别再为一张图跑三个部门，跑无数趟？但这个改革设想一提出，就有人反对了。
改革协调会上，人防的说，人防施工图必须由有人防审查资质的人才能审。消防和住建的说，这么专业的事，外行人怎么能审明白？
改革得推进，但怎么改，牵头部门浙江省编办梳理了大家的意见，提出了新的改革方法，一是把三个部门分头审查的事项整合起来，变成一个窗口审查；二是审查人员由政府培训成能综合审查三家图纸的专业人员；三是图审的费用由政府买单。
第8次协调会上，大家同意了改革框架，但新的问题又来了，改革把三个部门审查事项集中在一个窗口，好处是百姓办事只对一个窗口，但问题是，万一图纸要修改，还得一趟一趟跑。
如何让百姓办事最多跑一次？改革部门想到了让图纸在网上跑。这是浙江新建的施工图电子综合审查系统，在这里，浙江把三个部门的施工图审查、修改、回复，全部搬到了网上。
改革正在推进，在杭州，原来办理公积金贷款必须要去7个部门，至少5天，现在一天就可以了；在海宁，企业想通电，同样得一趟趟跑，现在改由电力部门线上线下跑，300多项业务跑一趟即可办结。改革带给吕伟民的是，他的体育馆扩建项目通过了。
截至3月底，浙江公布了百姓“最多跑一次”改革事项3000多项。到今年三季度，浙江要实现“最多跑一次”改革覆盖80%的行政审批事项。
<news>
湖北五峰土家族自治县，是湖北28个国家级连片贫困县市之一。近几年，当地扶贫扶到点上、帮到根上，依托独有的红花玉兰，走出了一条“花样”脱贫路。
红花玉兰是目前已知的少数几种开红花的高大乔木，为全国独有的珍稀物种之一。经过近十年的保护培育，从2013年起，红花玉兰被五峰列为当地脱贫攻坚的“抓手”产业。
当地看准了红花玉兰这一“花样”产业，依托国内顶尖的林业专家团队，建立了院士专家工作站，把红花玉兰成活率从30%提高到90%。当地通过“公司+合作社+农户”的模式，对每个种植户给予每亩300元的补助，合作社统一提供种子、化肥及技术支持，并承诺保底收购，鼓励大家种红花玉兰。
但一株绿化苗木从小苗到成材，大约需要6到8年时间，习惯了当年见收成的农民，刚开始将信将疑。
群众不买账，还是工作有问题。针对这种情况，从去年起，五峰根据不同的农户采用了四类种红花玉兰致富的模式：缺劳动力的，将土地流转给合作社，一亩田一年给600元；贫困户种苗圃，每亩一年给6000元；种中型苗木，3年长成，合作社按每亩1万元收购；种大型苗木，5年长成，合作社按每亩1.1万元收购。
现在，五峰共有5000户农民种植红花玉兰，带动2000多贫困户脱贫。预计在未来三到五年内，五峰将发展红花玉兰合作加盟基地2万亩以上，依据当前市价估算，总价值达5亿元。
<news>
端午节就要到了，粽子清香飘南北，龙舟已经赛起来。《新闻联播》今天推出系列报道《为了我的国》，向只争朝夕、百舸争流、砥砺前行的时代精神致敬。
在绵长的京新高速内蒙古阿拉善盟段，今天一早工人们就动手清扫沙尘暴留下的沙子。近1000名建设者，正在为930公里路面做“听力”和“视力”体检，保证通信和视频监控系统没有问题。沙漠修路难，沙漠护路更难，总长世界第一的沙漠公路畅通无阻，考验中国极限工程的建设和保障能力。
在中原麦浪滚滚的田野上，隆隆推进的联合收割机，今天在河南邓州开割第一镰。218万亩小麦将在4天内颗粒归仓，300个收割点开始测产，粮食连年增产，今年又是丰收在望。
在中国黄海上，一座海上移动城市惊艳亮相，我国自主设计建造的最大半潜式生活平台，正在做为期18天的试航测试。200多名技术人员，要确认这座可以自己航行的城市动力怎样，出故障怎么办，一口气能跑多远，服务水平怎么样。年内它将远航到墨西哥湾，让超过600人的深海作业人员拥有舒适的生活环境，如同在家一样。
在滔滔黄河，一位聪明的大力神今天开始以全球第一的臂力，顶推国家“十三五”重点工程——三门峡黄河公铁两用大桥要害部件。一个工程师加一台电脑，同步指挥140多个千斤顶，就能把4万多吨重的钢铁巨无霸，每天向前推进三米，稳稳当当推一年，最终完成一公里多长的跨度，这种力度和精度将刷新世界纪录。
在巍巍中条山，一座造福2000万人的民生工程正在冲刺。近百名建设者，24小时夜以继日，为小浪底引黄工程板涧河水库浇筑混凝土。3天后，这个大型工程将穿上坚固的混凝土盔甲，保证水库铜墙铁壁，为年底引水蓄水完成关键一步。
<news>
吉林省白城市，去年已经有10.2万人脱贫，但仍然有10万人还没有脱贫。这些人多数都是因病致贫、年老体弱的贫困人口，他们部分或者全部丧失劳动能力，瞅着脱贫好项目干瞪眼使不上劲，这些人能否如期脱贫，成为当地脱贫攻坚的硬骨头。
今年65岁的李健文6年前做了心脏手术，长期干不了重活，只能望着致富好项目干着急。如今依托扶贫专项资金，李健文在自家近两亩地的庭院里架起了大棚，种植当地著名的吉塔辣椒。粗略一算，光这一项一年的收入就能有3000元。
通榆县根据当地家家有庭院，且面积大又闲置的特点，推行了庭院经济产业扶贫，让行动不便的贫困户不出院门也能发展产业经济。而有些村民，情况比李健文还差。张玉芳的丈夫患有脑血栓十几年。因为丈夫生病，家里一下子少了个壮劳力；因为要照顾丈夫，张玉芳又搭上一个劳力。
而像张玉芳家这样类似情况不在少数，在白城市，60%已上的贫困人口都是完全失去劳动能力的。这部分人更是脱贫的硬骨头。因此育林村想到了因地制宜壮大集体经济，通过分红入股等方式，让这些完全没有劳动力的贫困户能够享受分红。在村里养牛养羊产业的基础上，村里又在谋划一个可持续发展的新项目。受200公里外的青山镇启发，村里看上了粉厂项目，那里每个粉厂，每年土豆加工量就能达到600万斤，利润超过60万元。
2017年，吉林省围绕年度脱贫项目责任清单，全年计划投入各类资金1000亿元以上，加快补齐制约贫困地区发展的突出短板，大力发展庭院经济、特色经济、光伏发电、乡村旅游、电商等扶贫新业态；织好大病保险、医疗救助等四道医疗保障网，实现县域内新农合政策报销比例达到85%以上。
<news>
习近平总书记指出，“发展林业是全面建成小康社会的重要内容，是生态文明建设的重要举措”。15年前，福建在全国率先开展了以“明晰产权、放活经营权、落实处置权、确保受益权”为主要内容的集体林权制度改革。这场被誉为“继家庭联产承包责任制后，中国农村又一场伟大革命”的改革，释放出了强大的生产力。15年的林改探索，不仅让福建实现了生态美、也赢来了百姓富。
福建龙岩武平县捷文村69岁的村民李桂林，没事就到自家的林子里转转，因为这林子底下藏着他的小银行呢。种植花卉、药材，养殖蜜蜂、鸡鸭，不浪费一点空间。
不砍树也能致富，时间倒退16年，李桂林连想也不敢想。
当年，捷文村虽然拥有2600多亩林地，但因为林权归集体，村民没有林地经营权、更没有林木所有权和处置权，别说是保护山林，就是着了火也没人愿意管。
分林到户——2001年6月，“破天荒”的改革就从闽西这个小村庄率先开始。 2001年12月30日，捷文村村民李桂林领到了全国第一本新林权证。
一石激起千层浪，捷文村分林到户的成功，带动武平县的各个乡镇行动起来。
事情越搞越大，人们心里开始打鼓。就在这个时候，2002年6月21号，时任福建省省长的习近平到武平实地调研，为捷文村的林改一锤定音。
按照这个思路，2003年以来，以“明晰产权、放活经营权、落实处置权、确保受益权”为主要内容的集体林权制度改革在福建全省逐步推开。
山定权，树定根，人定心。林改之后，林农把山当做田来耕、把树当做儿来养。15年间，福建活立木蓄积量净增1.7亿立方米。福建森林覆盖率从2002年的62.96%提高到65.95%。
但随着环境保护力度的不断加强，新的矛盾出现了。武夷山朝阳村村民程诗贵有一片300亩的商品林，2003年就取得了林权。程诗贵想砍一部分树变现投入茶叶生意。可是这片林子被武夷山市划入了重点生态区，从2008年开始全面禁止采伐。
林农辛苦种下的树，想砍不行了。林子不能卖了变现，也没法拿到银行去贷款，原来的“绿色金库”变成了“死钱”，这个疙瘩怎么解？
既要保护好生态环境，也不能让林权所有者吃亏。2015年，武夷山市启动了重点生态区商品林收储试点工作。由政府出钱把商品林买过来，当生态林来保护。程诗贵把林权让给了政府，拿到了67万元的补偿款。
2003年以来，福建先后出台七项和林改有关的政策措施，探索出一条“生态林业做优、民生林业做大、扶贫致富做强”的林业发展之路。
据统计，2016年福建林下经济总产值达到616亿元，占全国的1/10。以林农为主体的福建农民2016年人均可支配收入13850元，同比增长9.5%。
<news>
端午小长假，不是每个人都能够一身轻松地去度假，还有无数人坚守在自己的岗位上。在千千万万的岗位上，我们干出了成绩，创造了奇迹，刷新了纪录，改变着中国。一起来看今天的《为了我的国》。
端午假期，青年建设者守在世界上海拔最高的特长公路隧道。雀儿山，川藏公路咽喉，海拔6000多米，施工高度4000多米，夏天也白雪皑皑，含氧量只有平原地带的一半，施工工人必须一年一换。5年间2600多人苦战在生命禁区，去年底隧道贯通。新一批建设者再拼两个多月，隧道就可以正式通车了。
端午假期，技术工人守在即将展翅腾飞的新机场。北京新机场，举世瞩目的大型国际枢纽机场，将把空港、高铁、地铁、公交、高速公路和各种交通服务复合在一起，创造全新的出行体验。预计2025年投运后，每年将有7200万人次在这里起降。机场轮廓像凤凰展翅，建设者正在夜以继日地安装凤凰的每一根羽毛。
端午假期，农民植树人守在黄土高坡的“绿色银行”。山西省大宁县是全国扶贫开发重点县，从去年开始，国家出钱让贫困户种树，种好的林子归种树人所有，这叫购买式造林。预计三年造林20万亩，种树2200万棵。把黄土荒山变成绿水青山，让一方农民有实实在在的获得感。
端午假期，驻村干部守在变迁的山村里。近一个月里，秦巴山集中连片特困区山阳县有1000多户贫困户乔迁山下新居。安居之后要乐业，全县第一个贫困户参与入股、享受分红的冷水鱼养殖场如今游动着金鳟、虹鳟、中华鲟，鱼儿欢腾人带劲，靠水吃水新财路。
端午假期，电力职工守在世界第一的能量输送大通道上。新疆昌吉至安徽古泉正负1100千伏特高压直流输电工程开工已满一年，眼下基础部分工程已基本完成，高耸入云的铁塔纷纷矗立起来。这个工程创下多个世界电力传输之最，就像是一条全球第一的电能大运河，每年将把660亿千瓦清洁能源送到华东，让东部的绿色发展更有后劲。
<news>
中宣部组织的精准扶贫驻村调研活动四月底启动以来，一百多名中央主要媒体记者来到一百多个贫困村蹲点采访。这一个月，他们与当地群众同吃同住同劳动，用心用情报道扶贫工作，感受乡村变化。
身在贫困村，爬山涉水穿山越岭少不了。在重庆奉节阳坝村蹲点的记者石云松这几个星期都跟着工作队翻山头找泉水。吃水是附近几个村子的难题，脱贫先要解决吃水问题。村民贺知如新盖了一栋新房，靠露天水池蓄水，水都变绿了，还爬满了小虫，搬新家只能一拖再拖。工作队跑遍了周边的数十座大山，找到泉水修建200立方米的蓄水池。很快，清澈的泉水将引到贺知如等村民的家中。
跟踪拍摄的记者情不自禁地感叹起他们的认真高效。
和扶贫工作队一起，记者们见证了他们的辛勤工作，更感受他们内心的坚持。宁夏隆德县的李荣林每天十几公里走村入户，镇里6个行政村脱贫4个，剩下的两个今年也有望脱贫，可李荣林的两个脚踝关节因为常年走山路发炎坏死。医生建议他别再走动，可他还是每天坚持都要到村民家中，走一走，聊一聊。河北赞皇县秦家庄村要发展旅游来致富，60岁的村支书老秦每天骑三轮车动员污染严重的养猪场搬迁，即使被养殖户拒绝也总能笑呵呵的。让记者没想到的是，老秦每天晚上还要到医院照顾胰腺癌晚期的老母亲，经常就在医院长凳上过夜。而天一亮，老秦就收起愁容笑对养殖户。
融入扶贫工作，记者看到的不仅有客观条件的困难，也有思想认识上的不统一。四川泸州的石堰村准备成立荔枝专业合作社，每年给村民分红。致富的好想法，村民冯大维却不认同，宁肯用自己的土办法种荔枝挣小钱。村干部三番五次请来科技人员讲课，动员冯大维去邻村合作社看实效，终于解开老冯心中的疑虑，答应拿出部分荔枝树作尝试。
<news>
一粥一饭，当思来之不易，半丝半缕，恒念物力维艰。勤俭节约，是我们的传统美德，在学校教育当中，这也是成长的重要一课。但是因为种种原因，校园中舌尖上的浪费还是客观存在。
记者在北京的几所高校中走访发现，用餐后， 有七成的同学都会或多或少的剩下饭菜，完全光盘的同学也就三成左右。而据工作人员介绍，即使在假期人少的时候每餐饭也要至少产生一二百斤泔水。
文明用餐，体现着当代青年的基本素质。针对餐桌上的不文明行为，一些高校开展了“光盘打卡”等倡导勤俭节约、建设低碳校园的活动。
而还有哪些客观原因会导致浪费，很多学校也展开了调查。
如何从源头上避免浪费，各地学校都在开动脑筋。首先改变的就是分量。
在东南大学，食堂把饭菜细分成不同份量和价格，方便同学各选所需。苏州大学食堂专门开设了“半份菜”窗口，提供菜肴品种达二十余种。很多大学还开出了更加精细化的菜单。
既要减少餐厅内浪费，也要减少后厨浪费。扬州大学建立起智慧餐饮服务平台，借助大数据，智能生成每道菜品的日需求和消费量，不断逼近餐桌供应的零浪费。吉林大学新食堂还利用起社交软件，向学生详细介绍每天菜品，并提前展开“定制”。
学校的这份苦心学生看在眼里记在心上，很多学生表示，有了科学管理，再加上节约习惯，就一定可以把光盘行动进行到底。
<news>
上海作为特大型城市，多年发展积累起大量野蛮生长的违章建筑。如何拆除违建，让城市健康生长？上海以法治思维破解城市顽疾，打响连续三年的拆违攻坚战。
上海的违章建筑到底有多少？2015年统计的数据是1.7亿平方米，相当于15个陆家嘴的建筑体量。在上海闵行区城郊，对私搭乱建现场执法的城管部门，苦于不见效果。而这次拆违的改变是：执法现场多了律师的身影。
这栋小楼，原本只是一间平房，房主卢大爷私自扩建近500平方米，隔出44间出租房。拆违工作组一到现场，第一个和卢大爷交涉的就是拿着法律条文的律师小李。
虽然声音不高，律师李如沁却说得清楚明白、字字入耳，每句话都于法有据，让拆违的场面少了以往的争吵，违建户开始冷静接受。
律师的全程介入，现场调研，普法宣传，法律咨询，不仅规范了政府拆违程序，也从法律角度保障了群众利益，让拆违的每处细节都经得住放大镜的审视。
明确每栋违建的法律边界，拆除过程中，更是严格执法。在违建占到全上海违建总量三分之一的浦东区，城管、消防、环保、市场监管、安监等多部门组成的联合工作组，为每栋建筑制定拆除方案。
这个违建集中的区域，城管开始推进时同样收效甚微，直到联合执法组全员上阵，执行过程中多法并举。
仅一个多月，这里的445家企业和商铺全部完成了清退。去年，上海市共拆除违法建筑5100多万平方米，拆违平整后的土地有的将建成写字楼，有的则变身绿地、池塘和公园。今年，上海还要再拆除5000万平方米违建，实现上海全市的违章建筑基本全部拆除的目标。
<news>
今天的《为了我的国》系列报道同样关注创新。观众朋友，您知道您收到的一份快递，是一个机器人发给您的吗？您知道中国的大飞机“三剑客”当中，谁是空中消防员吗？在今天的中国，创新正在分分秒秒、点点滴滴地改变我们的生活。
全球最细最快的光纤，即将上市。这种光纤上周在湖北武汉通过了实验室验证，下个月将实现批量生产。由国内唯一光纤研发国家重点实验室推出的这个神器，性能已经超过国外同类产品。如果说普通光纤是信息单车道，那么这一条就是10车道。实验表明：这种光纤，一根就能让全球70亿人同时通话还互不影响，下载一部高清电影用时还不到1秒。
最不容易犯错的分拣工，日夜不休。一座智能分拣中心刚刚在河南郑州投入使用，这种既需要吃苦又需要精细的工作，落在了350个机器人身上。这些小家伙，看二维码信息选投递路线，看得准、手又快，1小时能分拣18000个快件，犯错率万分之一，比优质人工分拣精准20倍。充电5分钟，能干4小时。
世界在研最大水陆两栖飞机，待命出征。AG600，两栖神兽，和运-20大型运输机、C919大型喷气式客机一起，并称为我国大飞机“三剑客”。端午之后，它要完成第一次飞行，从一个传说变成一个精彩。AG600肚量大，放开肚皮20秒就能喝水12吨，迅速飞到森林火场上空，一次喷洒就能来一场倾盆大雨。它又是救援高手，可以直接降落到出事水面去救人。
中国最强运载火箭，蓄势待发。端午节的海南文昌发射场，正在为它远行做准备。长征五号运载火箭将在6月底择机升空，把我国迄今为止最重的地球同步轨道卫星送入轨道，年底还要送嫦娥五号月球探测器去月亮上搞点“土特产”回来。长征五号是探索宇宙的劳模，人品可靠力气超大，能力在国际上名列前茅。中国建设空间站，以及未来去火星就靠它了。
懂技术的新生代农民，正在耕耘。端午时节，青年农机手趁着天气好，在自己入股的田地里施肥、除草，种田办法和老一辈大不一样。与其到外地打工，不如回家种地，这成为他们的新选择。他们以劳动力入股的形式，成为现代化农田上的农业工人。
<news>
今天是端午节正日子，端午假期也到了人气最旺的一天。吃粽子，赛龙舟，塞北江南风情不同，家国情怀普天一样。
端午吃粽子，是南北方共有的习俗。“粽子歌”里说：“有棱有角，有心有肝，一身洁白，半世熬煎”，寄托了人们对屈原的追念。
今天，广西南宁的“粽王争霸赛”，吸引了壮、汉、瑶、苗、侗等12个民族的民间高手，集合了南宁灰水粽、灵山猪手大粽，横县水晶粽等不同特色的粽子，最终，当选“广西粽王”的是最具质朴本色的灰水粽。
浙江嘉兴5000多人参加的裹粽比赛，考验的是指尖的“速度与激情”，裹粽高手5分钟就能包27个。为了传承这项技艺，嘉兴的很多小学都开设了裹粽子的课程。
千年端午，包粽子、插艾草、挂彩蛋、佩香囊、洗龙水，都是自古流传下来的端午习俗，如今已经演变为承载饮食文化、祈福纳祥的传统。
在辽宁沈阳的锡伯族镇，今天有千人下地插秧，意味着一年的农耕劳作正式开始。传说，在这一天插秧越快越好，寓意当年收成越多。
端午节最热闹的民俗，当属赛龙舟了。
2017中华龙舟大赛福州站的比赛今天结束了所有比赛，36支国内顶尖龙舟队及多支传统龙舟队参赛，决出了各个项目的冠军。这项赛事是国内顶级龙舟赛事，从2011年开始每年举办，历届参赛的队伍中有农民、渔民、离退休人员，还有大学生、研究生。目前，全世界已经有80多个国家和地区在开展龙舟运动。
在江西高湾的锦江河上，当地的32支龙舟队一争高下。
在安徽泾县桃花潭镇，年年龙舟的号子一响起，外出打工的村民就会纷纷回乡参赛。自古以来这里有以赛龙舟训练水军的传统，因此气势格外雄壮。
赛龙夺锦，是力量的象征。在湖北襄阳、在河南辉县的太行山峡谷、在哈尔滨松花江上、在西北黄河76集团军驻地，竞技赛手和部队官兵，在一决胜负当中培养着齐心协力和勇往直前的精神。
自古流传下来的端午习俗不仅承载着传统文化，还饱含着浓浓的乡情。
在福建石狮蚶江镇，来自海峡两岸的数万人，延续300多年前的端午民俗，闽台船只泼海水传递祝福。海上捉鸭比技巧的传统游戏，也在两岸流传了数百年。
<news>
受中共中央委托，今年全国两会之后，八个民主党派中央和无党派人士围绕“深入推进‘一带一路’建设”“大力振兴和提升实体经济”两大主题，展开重点考察调研。
“陆上丝绸之路”的起点西安，是民革中央调研组的第一站。“一带一路”座谈会上，调研“面对面”、掌握“真问题”；陕西自贸区里，调研组实地考察跨境电子商务平台，为“一带一路”战略与西北地区发展相融合出谋划策。
继续向西的甘肃，正以中医药推进“一带一路”对外合作。农工党中央调研组专门实地考察中医药发展投入不足、中医药产品在国外注册认证面临政策壁垒等困难，为“健康丝绸之路”调研献策。
在“海上丝绸之路”的起点泉州，致公党中央围绕中国文化“走出去”推进“一带一路”建设开展调研。深入走访发现：“一带一路”沿线国家与我国的文化贸易增长较快，但核心文化产品的进出口却相对较弱。
“海上丝绸之路”的重要支点浙江省，跨境电商、台商投资较为集中。台盟中央调研组用一周时间，实地调研港口、企业，围绕建设“海上丝绸之路”中跨境电商的服务支持加强浙台经贸合作等方面进行调查研究。
而在“海上丝绸之路”的发祥地广东，全国无党派人士考察团围绕“一带一路”建设中产能合作专题调研。多地民营企业、工业园区反映最集中的问题，就是如何准确、及时地了解“一带一路”沿线国家不同的政策、法规信息。
<news>
习近平总书记在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上发表主旨演讲时指出：“开放带来进步，封闭导致落后。对一个国家而言，开放如同破茧成蝶，虽会经历一时阵痛，但将换来新生。”从引进来、走出去，到对标高水平的国际经贸规则，建设开放型经济新体制，今天的中国，已经站在了新的历史起点上，推动和引领着全球开放新格局。
在通用电气天津水电制造中心，来自全球的专家正在加班加点组建他们在天津的第一个智慧工厂。从1908年在沈阳建立第一家灯泡厂到将世界最大的水电设备生产基地及全球研发技术中心落户中国，通用电气在华的投资结构持续优化，外资含金量更高的背后是中国对外资的持续吸引力。
一系列政策陆续推出。制造业、采矿业等领域放宽外资准入限制，国家科技计划项目向外资企业开放，支持外资企业加大研发投入，以特许经营方式参与基础设施建设。制造业的进一步开放优化我国外资结构的同时，也助推中国产业链从低端向高端迈进。
从制造业到服务业，开放的范围越来越大，程度也越来越深。
就在不久前，英国汇丰集团宣布，将在中国广东自贸试验区前海片区设立区域性总部，主动将战略重心移回中国。
而在几年前，这里还是一片滩涂。2015年，广东自贸试验区挂牌成立。作为三大片区之一的深圳前海自贸区大胆试、大胆闯，短短两年，在这里注册的企业从几千家增长到12万家，新一轮全面开放使得这28平方公里的土地上每年创造的产值从2013年的10亿增长到1700亿。
在中国改革开放的版图中，中国的自贸区建设既有速度，又有广度和深度。
以上海为起点，我国自由贸易试验区数量已经增至11个，不到4年时间里，自贸试验区用两万分之一的国土面积，吸引的外资占全国吸收外资总量的1/10，取得的100多项试点经验均已复制推广到全国。
以开放促改革、促发展，今天的中国，正站在全球化的最前沿，推动和引领全球开放合作新格局，给世界经济注入新的力量和希望。
<news>
山西武乡岭头村，山高沟深、交通不便，全村近190户人家中，建档立卡贫困户就有46户。去年年底，岭头村整村脱贫了。这里的农民靠着什么办法摆脱了贫困呢？
正玩手机直播的是村民魏宝玉，2012年的一场大病，让他全家背上了几万元的债务，成了村里的贫困户。去年11月，村里开了第一期电子商务培训班，在村干部的动员下，老魏啥也没干，一气学了7天，并试着用手机开了一家农产品“微店”，没想到，当天上午开店，晚上就来了订单。
魏宝玉家有30多亩地，种着小米、玉米、核桃、豆子，他说这都是纯天然的、绝对绿色，可过去都是坐等中间商上门收购，根本卖不出好价钱。自打去年用上了互联网，20斤小米在当地卖80块，一上网就卖200元，不到半年魏宝玉就赚了上万块钱。
瞅准了电商扶贫的这条路，岭头村在县、乡的扶持下，让村民自己开“微店”，自产自销农产品。可是就靠一个手机卖农产品？电商这类新事物，当初村民并不接受。
大概过了几个月，看到魏宝玉在网上卖米赚了钱，岭头村村民才有了积极性，他们开始主动找村干部加入电商培训班，魏宝玉也成了村里的“红人”。
借助互联网卖出了优质小米，魏宝玉没满足，他觉得得让更多人了解他的绿色产品。他干脆学会了用手机直播，从播种开始，直播他的有机种子，他的有机肥料，他家的肥沃土地，没想到效果出奇的好。
开网店、直播种地，祖祖辈辈都是农民的老魏靠着一个手机和山里人的朴实，把小米卖出了山沟沟。今年老魏又有了新想法。
作为第一批国家级电子商务进村的综合示范县，武乡把培养农村电商人才的重点，就放在了魏宝玉这一类贫困户身上，开始探索电商扶贫模式，请来专家、架设基站，为贫困户提供各种服务。
很快，岭头村开“微店”的就有上百人，平均年增收1500多元。如今，全村通过网上销售的农产品总额已突破20万元。
目前，山西武乡县已建成230个乡村电商服务站，全县新开网店、微店832家，电商产业带动了1518家贫困户共计5125人增收，1900多名闲置劳动力实现了再创业。
<news>
对于很多人来说，一纸户籍、一张居住证，就意味着上学、就业、甚至对一个地方的归属感。浙江省作为全国公安改革4个综合试点省份之一，结合当地实际，积极稳妥地推进户籍制度改革，让老百姓更有获得感。
今年49岁的俞永华刚刚申领到了新户口簿，曾经标注在户口页上的“农业”两个字消失了，他现在的户籍身份已经改为浙江省居民。
俞永华所在的德清县五四村，是浙江2013年启动新一轮户籍制度改革的试点地区，户改之初，德清县先行实施产权制度改革等多项改革措施，确保“农村利益可保留、城镇利益可享受”。
俞永华和妻子就通过土地流转承包了150亩土地进行苗木栽培，成了村里的种植大户；而把自家的五亩土地流转给俞永华的同村人谢倩莹，拿土地租金做投资，改行经营起了咖啡屋。
户籍制度改革后，数以千万计的外来务工人员也成了浙江的“新居民”。
在绍兴市上虞区，记者见到了这样的一个自助办理居住证的设备，先期审核通过后，只要扫描身份证，马上就可以取出这样一张IC卡式居住证，不仅可以刷公交、借图书，还可以做银行卡使用，同时还关联着医疗、教育、住房等诸多福利待遇。
目前，浙江省办理流动人口居住登记2627.9万人，受理发放IC卡式居住证200万张，118万外省籍流动人口随迁子女在浙江接受义务教育，820万流动人口参加了城镇基本养老保险。
<news>
当地时间5月31日下午，国务院总理李克强在柏林总理府同德国总理默克尔举行中德总理年度会晤。
李克强表示，中德关系发展迅速，日臻成熟。两国高层交往密切，贸易投资快速发展，人文交流有新的开拓。在当前国际形势不确定因素依然较多、“逆全球化”思潮和保护主义倾向抬头等背景下，中德应继续秉持相互尊重、平等相待，巩固互信，深化合作，密切交流，促进贸易投资自由化便利化，维护世界贸易组织规则，以中德关系与合作的稳定性应对外部的不确定性，共同为地区和世界注入稳定、合作、发展的积极信号。
李克强指出，中德经济互补性强，利益契合点多，合作潜力巨大。中方愿将“中国制造2025”与德国“工业4.0”等发展战略更好对接，相互平等开放，把合作蛋糕做大，深化制造业、能源、航空、创新、中小企业等合作。希望德方为中国自主研发制造的大飞机C919取得欧盟适航认证提供支持。加强教育、文化、旅游等合作，进一步便利人员往来。中方支持德方主办好今年二十国集团领导人峰会，愿携手推进全球经济治理，促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。
李克强强调，中国与欧盟是全面战略伙伴，中方始终支持欧洲一体化进程，乐见欧洲团结、繁荣、稳定，这将有利于推进世界多极化和经济全球化。
默克尔表示，德国是中国可靠的合作伙伴，两国关系十分强劲，合作良好。当前国际形势下，德中保持密切高层对话十分重要。德方愿同中方本着互利双赢的精神，进一步加强贸易投资、金融、新能源汽车、医疗、人文等诸多领域的交流与合作，落实好德国“工业4.0”战略与“中国制造2025”的对接，在二十国集团框架内扩大合作。德方高度赞赏中方支持欧洲一体化的立场，期待第十九次欧盟－中国领导人会晤取得成果。
双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
<news>
今天是“六一”国际儿童节，在丰富多彩的活动中孩子们度过了一个快乐节日。
这个儿童节，中国宋庆龄基金会举办了“丝路童心、筑梦未来”活动。40个“一带一路”沿线国家和地区的700多名儿童，在体验中国传统文化和现代科技中过节，大家还在心愿墙上表达自己的丝路梦想。
儿童节之际，边防官兵为小学生们举行了警营开放日活动，同学们走进边检站，观看战士们队列训练，穿戴体验执勤装具，学习安全知识。
在一江之隔的中俄边境城市黑河与布拉戈维申斯克，4000多名中俄儿童精心装扮，用一场盛大的联欢庆祝节日。
传承文化、乐育童心。这个儿童节，中国儿童中心举办了以“中华优秀传统文化传承”为主题的亲子活动。在宁夏中卫，希望小学的古诗词课堂搬到了黄河河畔，孩子们身临其境地体味古诗词的韵味。在浙江嘉兴的电力博物馆，一堂活泼的“绿色能源”公开课，让同学们在欢笑中了解了安全用电知识。北京七一小学首届戏剧节展演今天开幕，《晏子使楚》《负荆请罪》这些课本里的历史故事被搬到了舞台上。从小立志，全面发展，做合格预备队，江苏南京的少先队员们宣读了《与未来有约》宣言。在谷建芬“新学堂歌”音乐会上，《三字经》《弟子规》等“新学堂歌”展演，让在座家长和孩子感受到文化艺术的魅力。
<news>
甘肃一些地区气候干旱，环境恶劣。但正是在这样艰苦的环境下，一大批科学家扎根这里，在“冷板凳”上创造出一流科研成果。
见到屈建军，他正带领学生进行沙生植物分布的监测工作，以评估该区域防风固沙的效果，入行30年，这是他第13次来这片沙漠。
白天在沙漠中步行四五十公里，晚上还要继续观测数据。30年来，屈建军创建的“六带一体”风沙危害防治体系，有效减少风沙对莫高窟的危害。他协助某海军基地破解沙害，节省1.9亿的搬迁费用；他解开鸣沙发声之谜，在国际上首次实现了鸣沙人工恢复。
屈建军在沙漠中追风，李凤民则是在荒山中寻水。为了能够让占全国面积一半以上的干旱半干旱地区产量提高，生态恢复，李凤民奋战了20多年。
兰州榆中北山地区，每年降雨量只有320毫米左右。上世纪八九十年代，由于植被破坏、水土流失严重。要解决贫穷问题，首先要解决水的问题。李凤民开始替农民算起了“水账”，大田漫灌不可行，那就在土壤含水量最低时，从水窖抽水，解决农作物的“卡脖子旱”，其次，利用集水农业思路做沟垄覆膜推广。
除了在水、热、光、气、土上下功夫外，李凤民更注重系统的整体性和协调性，比如人口问题、贫困问题，他创新了通过降低人口对土地利用强度，使退化的生态系统得以休养生息，这一模式，现在在巴基斯坦等“一带一路”国家复制。
正是因为能吃苦、能奉献，一批源于西部，属于中国的冰川、冻土、沙漠等领域的研究成果才会领先世界，惠及世界。
<news>
作为全国唯一的省级集中连片特困地区，西藏的脱贫攻坚战无疑是“最难啃的硬骨头”，那曲地区的申扎县，为了尽早摘掉贫困的帽子，摸索出一条将牧区全部资源整合起来，形成专业合作经济组织的扶贫路子，但是，有的村子对此却提出了反对意见。我们来看一看。
位于藏北羌塘草原腹地的申扎县鲁久村，是贫困程度最深、信息最闭塞的村庄之一。这几天，村干部们和村民商量着是否加入县里提出来的一个扶贫计划：加入专业合作经济组织。也就是将草场、牲畜、劳动力等资源全部整合到村集体，形成统分统配的集体经济。让第一书记苟文杰和驻村干部次巴没想到的是，全村94%的村民不同意加入专业合作经济组织。
虽然反复劝说，这些贫困户仍然没有一家同意加入这个经济组织。他们听说邻村那宗村的专业合作经济组织做得比较好，苟文杰和次巴决定带着村民代表一起去那里取取经。
最近几年，那宗村通过将村民的全部牧区资源入股到村集体，形成专业合作经济组织，已经实现了脱贫。2016年，那宗村的村集体收入达到了近400万元，人均纯收入将近14000元，是目前鲁久村人均纯收入的六倍多。
为了让更多的村民赞成加入专业合作经济组织，不错过今年扶贫的好时机，次巴决定代表村委会到县里再去争取些扶贫政策。申扎县农牧局副局长告诉次巴，今年3月县里成立了牧业开发公司，县里负责贷款修建牧业厂房和引进设备，村集体通过把牧民的牲畜集中起来，进行公司化养殖屠宰销售，形成完整的产业链。村民自然就成了公司的股东。只要村民同意且符合条件，鲁久村就可以加入到这个升级版的专业合作经济组织。
就在次巴回村不久，他接到了县扶贫办打来的电话。今年，县里决定用147万元来扶持鲁久村建立民族手工艺加工项目，他们还计划在县里开一个直销店。这样，鲁久村的专业合作经济组织又多了一个特色项目。
加入专业合作经济组织终于有了眉目，县里147万的专项扶贫款很快就能划拨到位，这一连串的好消息让沉寂已久的鲁久村看到了脱贫的曙光。
<news>
习近平总书记指出：我国知识分子历来有浓厚的家国情怀，有强烈的社会责任感，重道义、勇担当。
在浙江大学附属邵逸夫医院，有一位登上世界眼科角膜移植巅峰的专家姚玉峰，他把治疗眼角膜病作为自己终生奋斗的“光明事业”，不计国外优厚待遇，带着所学的国际顶尖技术，毅然回国惠泽百姓。
手术室里正在进行的是姚玉峰这一天的第三台眼角膜移植手术，接受手术的是46岁的余姚农民金国春，因为是慕名而来，他妻子的脸上看不出有什么担心和忧虑。
毛小娣赞叹着姚医生的亲和，可她并不知道，这台仅用了不到一小时的手术，20多年前却是不得了的大手术。给她丈夫主刀的医生姚玉峰，就是20多年前，在日本获博士学位，又放弃优厚条件毅然回国的大专家。
正是这个朴素的想法，姚玉峰潜心研究、刻苦钻研。由他独创的世界首例角膜移植术，不但大范围应用在国内患者身上，也被推广到美国、日本、欧洲等地，解决了困扰世界医学界上百年的排斥反应，被国际眼科界命名为“姚氏法角膜移植术”，在世界“角膜移植进步史”中，第一次出现了中国人的名字。
姚玉峰1995年回国时，国内角膜病患者大约有上千万，导致失明的也有约300万，而那时的国内角膜移植技术还处于起步阶段，急需新知识、新技术。当姚玉峰来到成立不久的邵逸夫医院时，他几乎白手起家，靠着一把镊子一把剪刀筹备起了眼科。
姚玉峰诊断后，发现患者眼球还是有可能保住的，尽管条件简陋，他还是想办法做了第一台手术。那一年，他就做了400多台手术。
姚玉峰心心念念的这个群体，在我国目前每年新增30万例病患，可每年有幸能手术的也只有1万例。面对技术要求苛刻、工作清苦又回报少的角膜病专业，姚玉峰安于寂寞、始终坚守。20多年来，经他治疗过的眼角膜病患者就有30万人，将近3万人经他手术重见光明。
28岁的河南姑娘陈秋霞，在黑暗中生活了18年，手术后，第一次看到丈夫和三岁女儿的模样。
<news>
当地时间6月2日上午，国务院总理李克强在布鲁塞尔欧洲理事会总部同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克共同主持第十九次中国-欧盟领导人会晤。
李克强表示，在当前国际形势不确定、不稳定因素增多的背景下，希望通过此次会晤发出中欧关系保持稳定并且持续巩固的积极信号，我们要以中欧合作的稳定性应对国际形势的不确定性。
李克强指出，近年来，中欧合作不断取得新进展。双方应加强发展战略对接，扩大双向开放，推进中欧投资协定谈判，努力提升中欧贸易投资合作水平。加强基础设施建设、航空、信息和网络安全等领域合作，推动中欧互联互通。
李克强强调，《中国加入世界贸易组织议定书》第15条是“日落条款”，各方都应切实履约，这既是履行应有的国际义务，也是遵守国际规则，尊重基于规则的国际秩序。双方可通过双边或多边渠道妥善解决贸易摩擦问题。
图斯克和容克表示，维护现行国际体系符合欧中及世界的共同利益，欧方认为不能有选择性地维护国际贸易体系。欧方高度重视欧中加强经贸关系，支持“一带一路”倡议，愿继续深化互联互通合作，进一步扩大双向投资。
会晤后，双方领导人共同见证投资、知识产权、海关、科技合作等领域10余项合作文件的签署，并为“中欧蓝色年”和“中欧旅游年”标识揭牌。
<news>
为进一步把简政放权、放管结合、优化服务改革向纵深推进，加快转变政府职能、提高政府效能、激发市场活力、促进经济发展。日前，国务院办公厅派出10个督查组，赴北京、辽宁、山东、河南、云南等10个省市开展实地督查。
督查组选取10个省份的36个市(区、州) 和65个县(市、区) ，通过专题座谈、实地检查、随机走访、暗访等方式，深入了解“放管服”改革各项政策措施落实情况。
2013年以来，北京市先后取消调整行政审批1005项，精简比例达到64%。在山东，济南市的3480多项市级审批权限中，3250项权限全部下放济南高新区。今年以来，开封在“五证合一”的基础上，进一步整合发改、工信等10个部门分别核发的17个证（表），实现“二十二证合一”的商事制度改革新突破。云南省通过电脑随机抽取、网上竞价等方式取代了原来价格高、服务差、一家独大的中介服务模式。
督查发现，相关地区在落实简政放权措施、改进优化政府服务等方面取得了积极成效。同时，督查发现，虽然“放管服”改革的成效有目共睹，但与人民群众的期待和经济社会发展要求相比，差距依然存在，还需要继续深化改革，切实转变政府职能，把不该管的事交出去，集中力量把该管的事管好、该服务的服务到位。
<news>
习近平总书记指出：保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点，要采取针对性更强、覆盖面更大、作用更直接、效果更明显的举措，实实在在帮群众解难题、为群众增福祉、让群众享公平。五年来，我国建立起世界上覆盖人群最多的社会保障安全网，一步步改革的推进、一份份百姓心中沉甸甸的“获得感”，成为五年来最温暖的民生成就。
就业是民生之本，人力资源和社会保障部最新数据显示，截至2016年末，全国就业人员超过7.7亿人，比2015年末增加152万人。2016年当年，我国城镇新增就业1314万人，连续第五年超额完成全年就业目标。
过去五年，我国城镇新增就业每年都保持在1200万人以上，累计新增就业超过6500万人。
五年，我国社保制度的触角从城镇延伸到乡村，从国有企业拓展到各类企业，从就业群体扩大到非就业、就业不稳定群体。截至2016年底，全国参加基本养老保险人数为8.87亿人，参加基本医疗保险人数为7.43亿人，一个规模宏大的社会保障体系成形。
五年，我国城镇职工基本养老金持续增长，全国企业退休人员月人均基本养老金从2012年的1686元提高到2016年的2362元，年均增长8.8%。
五年，中国已经织起世界范围内覆盖人群最多的社会保障网，2016年底，国际社会保障协会将代表一个国家在社会保障方面做出的非凡承诺和成就的“社会保障杰出成就奖”颁给了中国政府。
让亿万人能享有基本保障和共享发展成果的成就，来源于砥砺奋进的改革创新。
城乡居民基本养老保险制度实现统一，机关事业单位养老保险制度改革破冰，五年中，建立更加公平可持续的社保制度迈出坚实的步伐。
《基本养老保险基金投资运营管理办法》出台，对涉及亿万人民群众的“养命钱”，在确保安全的前提下，实现养老保险基金的保值增值。
全面实施城乡居民大病保险，大病保险支付比例达到50%以上，贫困人口不再害怕因病返贫。
使用失业保险促进再就业，稳定职工队伍，54万户企业获得稳岗补贴364亿元，惠及职工6561万人。
老有所养、病有所医、住有所居，人民群众的意愿就是努力的方向。党的十八大确定到2020年的目标是“全面建成覆盖城乡居民的社会保障体系”，推进体制机制更加完备，基本保障稳固可靠，基金运行安全有效，管理服务高效便捷，一张更加结实细密的社会保障安全网正在不断织就。
<news>
当地时间6月2日下午，国务院总理李克强在布鲁塞尔公爵夫人谷国宾馆同比利时首相米歇尔举行会谈。
李克强表示，中比关系健康稳定发展，日益得到加强。中方愿同比方巩固互信，深化重点领域合作，促进人文交流，密切在国际地区事务中的沟通与协调，推动中比全方位友好合作伙伴关系取得新发展。
李克强指出，当前国际政治经济形势下，中比双方都应致力于维护公平自由的全球贸易投资体系，扩大相互开放，共享发展机遇，共同应对挑战。
李克强强调，比利时是欧盟总部所在地，也是欧盟重要成员。一个良好的中比关系有助于中欧关系发展。中方认为，在国际关系中，守规矩、讲规则、重承诺至关重要。包括世界贸易组织规则在内的有关国际规则必须得到遵守。欧盟应当履行《中国加入世界贸易组织议定书》第15条义务。希望比利时发挥积极作用，推动欧盟履约，为中欧关系健康稳定发展创造条件。
米歇尔表示，比中关系取得长足进展，合作不断结出硕果。比方愿同中方巩固互信，深化经贸投资、科技、创新、基础设施、农业、旅游等领域合作。比方高度重视中国在国际事务中发挥的重要作用，愿同中方加强沟通协调，共同为世界的和平稳定作出贡献。比方认为国际规则应得到遵守，作出的承诺应予以兑现，愿为欧盟履行《中国加入世界贸易组织议定书》第15条义务发挥积极作用。
双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
会谈后，李克强和米歇尔共同见证了基础设施、工业、质检、电信、物流、港口等领域多份双边合作文件的签署。
<news>
习近平主席即将对哈萨克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十七次会议和阿斯塔纳专项世博会开幕式，外交部5日在京向中外媒体通报了有关情况。
这次访问是中方成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛后习近平主席首次出访，是今年中国对哈萨克斯坦和欧亚地区的一次重大外交行动。访问哈萨克斯坦期间，习近平主席将出席纳扎尔巴耶夫总统举行的系列国事活动，两国元首将就双边关系、发展战略对接、共建“一带一路”、各领域互利合作以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，共同签署并发表《中哈联合声明》。两国元首将共同出席中哈亚欧跨境运输视频连线仪式，见证涉及经贸、金融、水利等领域的多项重要合作文件的签署。习近平主席还将应邀出席阿斯塔纳专项世博会开幕式。
上海合作组织峰会期间，习近平主席将同各国领导人出席专场文艺晚会、非正式晚宴，小、大范围会谈，签字仪式，欢迎宴会等活动，并同与会的有关成员国、观察员国领导人、主席国客人举行双边会见。
习近平主席将同其他成员国领导人签署并发表《阿斯塔纳宣言》，发表会议《新闻公报》，签署《上海合作组织反极端主义公约》等文件以及给予印度、巴基斯坦上海合作组织成员国地位等决议。峰会后，中方将接任上海合作组织轮值主席国并于2018年主办峰会。习近平主席将同各国领导人围绕本次峰会主要议题，深入探讨新形势下携手应对风险挑战、促进共同安全稳定和发展振兴的新思路新举措。中方将倡议继续弘扬“上海精神”，就巩固上海合作组织团结互信，深化安全、务实、人文、组织建设、对外交往等领域合作提出倡议和主张，介绍中方接任轮值主席国的有关设想，与各方共同推动上海合作组织实现新一轮发展。
<news>
今天是世界环境日，我国确定的主题是“绿水青山就是金山银山”。随着近年来我国生态文明建设的扎实推进，绿色发展方式和绿色生活方式深刻变革的“中国之路”正在形成。
眼前是位于江苏扬州的廖家沟湿地，优美的生态，让这儿成为国际赛艇项目的比赛地之一。可是几年前，这里还是另外一番景象。
当时，廖家沟分布着200多个废旧品市场，39家造船厂和砂石场。当地政府主动放弃每年3000万元的税收，取缔污染产业，投入100多亿元开展生态修复，让昔日的垃圾场变成了今天的绿长廊。
在新发展理念指引下，很多地方加快推进生态保护修复，让天更蓝、山更绿、水更清。
上海这个国家级湿地公园，以前是一个炼钢废渣堆场，如今是很多市民的休闲地。北京永定河沿线，园林绿化部门正在打造森林面积达14万亩的绿色发展带。天津的静湖，以前是个污水库，经过治理，已经变身水域面积超百万平米的“活水湖”。这不光吸引迁徙候鸟途中落地“歇脚”，还引来众多创新型企业在周边落户。
安徽淮北的乱石荒山，经过多年植树造林，不仅成了郁郁葱葱的城市“绿肺”，还是旅游的金字招牌，日均接待游客4万人次。
建设生态文明，重在建章立制，用最严格的制度、最严密的法治保护生态环境，正成为共识。在湿地资源丰富的黑龙江，通过制定《黑龙江省湿地名录》，并把保护湿地纳入到县域经济发展综合评价指标体系，现在已经建成湿地类型自然保护区138处，湿地公园77处，数量位居全国首位。
碧波万顷的湖北洪湖，多年围网养鱼让水质变差。去年底开始，当地成立40多个工作组，全面拆除15万亩围网，并对上岸渔民在住房教育等方面予以补助。渔民开启新生活，洪湖生态也在迅速恢复。
在我国，生态文明成果不断扩大，良好的生态环境正在成为人民生活的增长点、经济社会持续健康发展的支撑点、展现我国良好形象的发力点。
<news>
十八大以来，我国建成了一批重点工程，有力地推动了经济转型，改善了百姓生活。今天起，“砥砺奋进的五年”将推出系列节目“重大工程”，展示中国路桥港车等领域的建设成就。今天为您播出“中国港口：由大到强 联通世界”。
和传统的港口不同，这里看不到一个工人，桥吊自动吊装集装箱，通过全自动轨道稳稳地放在无人驾驶的自动导引车上，然后井然有序地运送到指定位置。
而两年前记者在这里采访的时候，脚下还是一片远离大海的荒岛，一个自动化码头刚刚破土动工，大到百米多高的桥吊，小到一枚螺钉，处处凝聚着建设者的智慧。
短短两年多建设，一个拥有完全知识产权，技术领先全球的自动化码头就矗立在世人面前，年吞吐能力预计将达到630万标箱。
不仅是洋山港，依靠自主创新，五年间，青岛港40万吨矿石码头，宁波舟山港45万吨原油码头，重庆果园港等重点工程也陆续建成，从这些港口开出的中欧班列，把“一带一路”沿线国家紧密地联系在一起。
这趟列车上，满载的是刚刚从连云港港口卸船的美国机械设备，六天后，它们将抵达哈萨克斯坦，并前往中亚、西亚各国。这比以往的运送速度缩短了一半以上。
物流提速的背后，是中国港口功能的延伸。三年前，连云港中哈物流园为哈萨克斯坦打造了便捷的出海口。现在，哈萨克斯坦东门无水港项目让货物往来更方便。
由大到强，这五年，中国亿吨大港增加到34个，七个位列全球港口货物吞吐量前十名，上海港稳居第一。
智能环保，这五年，中国港口广泛应用岸电等清洁能源，设立珠三角、长三角、环渤海三个船舶排放控制区。
转型升级，这五年，上海、厦门等国际航运中心建成，打造物流、仓储、贸易全产业链。
对外开放，这五年，我国和36个国家及欧盟、东盟分别签订了双边海运协定，开行20条国际海铁联运班列。
这五年，中国港口联通世界，沿线国家往来更便捷，贸易更通畅。
<news>
在我国，有这样一批知识分子，他们胸怀大局、心有大我，把为祖国富强、民族振兴、人民幸福贡献力量作为毕生的追求。我国骨科泰斗——中国工程院院士卢世璧就是其中的一位，他成功研制出我国第一代人工关节，为数百万患者带来福音；他摘得国家科技进步一等奖，却从未停下创新攻坚的步伐。
今年87岁的中国工程院院士卢世璧，是解放军总医院骨科研究所的带头人。他的第一位博士研究生已经退休，这位老师却还活跃在实验室里。他是一名骨科专家，自己的手却因为长期受X光照射，关节变形、指甲坏死。
卢世璧1930年生于一个医学世家，21岁时考入了协和医学院八年制专科，毕业后进入解放军总医院，成为一名骨科大夫。
卢世璧从零做起，开始了我国人工关节的研究。第一个人工关节模型，就是卢世璧自己手工刻出来的。而要把模型变成实物，光在实验室还不行。他又放下知识分子的面子，在合作的工厂学校间来回奔波，练就了一副“铜头铁嘴橡皮肚子飞毛腿”。
咬定青山不放松，卢世璧用了三十多年的时间，先后成功研制出我国第一代人工关节和用来固定人工关节的骨水泥，填补了国内空白。后来，又凭借创新的珍珠面人工关节，获得国家科技进步一等奖。1996年，当选为中国工程院院士。
身为军人的卢世璧始终没有忘记，自己也是一名战士。2008年，汶川大地震，卢世璧主动请缨，第四次奔赴地震救援前线，成为当时的救援队伍中年龄最大、专业技术级别最高的医疗队队员。
如今，87岁高龄的卢世璧，还在科研的第一线。他带领团队利用新兴的再生医学，成功培养软骨组织块，攻克了软骨不能自我修复的世界性难题，让软骨损伤的病人不必等到晚期置换关节，在骨病早期就能提前修复。
<news>
过去五年，中国高铁新增运营里程1.2万公里，超过世界其他国家高铁运营里程的总和。在一路领跑中，中国高铁成为闪耀世界的新名片，经济发展的新引擎。
连接陕西宝鸡和甘肃兰州的宝兰高铁今天开始全线满图试运行。
宝兰高铁穿越陕西关中、甘肃天水、定西等贫困地区，开通运营后将结束陇中和陇东南地区不通火车的历史，一步迈入高铁时代，为沿线天水地区的苹果种植户带来了新的机遇。
五年前还是一片大工地的兰州西站，也将随着宝兰高铁开通，成为西北最大的高铁枢纽。
不光是宝兰高铁，这五年，中国高铁快速成网。运营里程从不足1万公里，延长到2.2万公里，占世界高速铁路运营总里程60%以上，四纵四横高铁网基本成型，成为世界上唯一高铁成网运行的国家。
这五年，中国高铁在创新中发展，相继建成世界上第一条穿越高寒季节性冻土地区的哈大高铁，世界上运营里程最长的京广高铁，世界上一次性建设里程最长的兰新高铁。
这五年，中国铁路走出去步伐加快。印尼雅万高铁、中老铁路建设进展顺利；吉隆坡至新加坡高铁、莫斯科至喀山高铁等多个项目正在积极推进。
到2020年，中国高速铁路运营里程将达到3万公里，到2025年，将达到3.8万公里，“四纵四横”高铁网将扩容至“八纵八横”，连接起50万人口以上大中城市。
<news>
让天更蓝、山更绿、水更清，关键是要形成绿色发展方式和生活方式。进入新时期，各地通过实打实的举措，不断推动生态文明建设向纵深发展。
这里是湖南常德的穿紫河，河水穿城而过，滋润着沿岸30万居民。然而就在几年前，各类污染还让穿紫河水面呈现出可怕的墨绿色。如何破解，常德的选择是，用海绵城市理念治理黑臭水体。
种植芦苇、铺设过滤梯田，通过打造生态滤池，入河水体被层层净化。如今治理后的穿紫河碧波荡漾。
推动形成绿色发展方式和生活方式，是发展观的一场深刻革命。在京津冀地区，为改善大气质量，不久前28个城市排查出小散乱污企业56000家，限期关停整改。
在天津，这家企业由于污染物排放不达标等问题，被关停取缔。全市范围内，不符合产业政策、规划布局、僵尸企业等都被列入到“散乱污”企业治理范畴。
在江西南昌，借助生态环保技术，每年可将6000多吨废弃花草等园林绿色垃圾，变成有机肥料。而在地上无山、地下无矿的安徽界首，则通过垃圾资源化，发展城市矿山。现在，界首市已建成全国最大的改性塑料、化纤和雨鞋生产基地。
倡导绿色生活方式，垃圾分类处理是绕不过去的一关。在浙江德清，农村垃圾积分机制，将大家每天产生的厨余垃圾量进行“绿色积分”，村民拿着积分能换取生活用品。
在河南信阳明港镇，当地建立了“农户初步分类、保洁员统一收集、资源分类中心细致分类”的垃圾分类处理办法，使全镇农村生活垃圾覆盖处理率达到了80%。
全体公民不仅是绿水青山的享有者，更是建设者。如今，节约适度、绿色低碳的生活风尚正在形成。
<news>
国务院总理李克强6月7日主持召开国务院常务会议，决定推出新的降费措施，要求兑现全年为企业减负万亿元的承诺；部署新建一批大众创业万众创新示范基地，推动体制机制创新和经济转型升级；通过《志愿服务条例（草案）》。
会议指出，持续减税降费，让企业轻装上阵，是推进供给侧结构性改革、培育竞争新优势的重要举措。会议确定，在今年已出台4批政策减税降费7180亿元的基础上，从7月1日起，一是将建筑领域工程质量保证金预留比例上限由5%降至3%。二是取消电价附加中的工业企业结构调整专项资金，将重大水利工程建设基金和大中型水库移民后期扶持基金征收标准降低25%。三是降低电信网码号资源占用费等6项行政事业性收费标准。四是暂免征银行业和保险业监管费。预计上述新措施每年可再减轻企业负担2830亿元，合计全年为企业减负超过1万亿元，其中降费占60%以上。会议要求加强督查，把减税降费落到实处。各级政府要建立涉企收费目录清单制度。国务院主管部门要在7月1日前公布中央和地方政府性基金及行政事业性收费目录清单，实现全国“一张网”动态化管理，从源头上防范乱收费。
会议指出，为贯彻创新驱动发展战略，去年国家批准建设首批“双创”示范基地，有力促进了就业扩大和新动能成长。按照《政府工作报告》部署，会议确定，今年再新建一批“双创”示范基地，形成覆盖各省级行政区、一二三产业及新兴和传统产业、各类所有制，包括农民工返乡创业、海外人才来华创业在内的创业创新格局。为此，各地各部门要深化改革，为“双创”营造更好政策环境。一要更大力度推进“放管服”改革，鼓励在示范基地实行审批职责、事项、环节“三个全集中”。推行商标网上申请和电子营业执照。二要以“双创”为抓手，促进国有大企业生产组织、创新模式、分配方式等变革，推动大中小企业融通发展。三要加快发展“互联网+”创业网络体系，建设一批低成本、便利化、开放式众创空间。四要落实和完善税收减免、股权激励等优惠政策，制定鼓励“柔性引才”政策。五要强化知识产权保护，促进科技成果转化应用。
会议通过《志愿服务条例（草案）》，确定了志愿者权利义务、鼓励发展专业志愿服务等，并规定了扶持措施，促进志愿服务蔚然成风，成为推动文明进步、增进民生福祉的重要力量。
会议还研究了其他事项。
<news>
这五年来，全球超过一半的大跨度桥梁都出现在中国，“最长、最高、最大、最快”这样的纪录，不断被写进世界桥梁史，它们不仅让“天堑变成通途”，更让“中国桥”成为展示中国形象的新品牌。
作为目前世界上在建的最长跨海大桥，全长55公里的港珠澳大桥拥有世界上最长的海底隧道，组成隧道的33根沉管，每一节都堪比一艘航空母舰的体量。
建造这样一座大桥的背后，是中国人要解决超长的跨海距离、超深的海水深度、超级台风、洋流冲击和海浪冲刷等一系列世界性的难题。
不仅是港珠澳大桥，去年才通车的北盘江大桥，桥面距谷底达到了565米，相当于200层楼高，是世界第一高桥；四川干海子特大桥，世界第一座全钢管混凝土桁架梁桥，最高钢管格构桥墩达117米；鹦鹉洲长江大桥，世界跨度最大的三塔四跨悬索桥；湘西矮寨特大悬索桥，创四项世界第一。
这五年来，世界排名前10位的跨海长桥中，中国已经占据6座；这五年来，世界排名前10位的斜拉桥，中国已经占据7座；这五年来，世界排名前10位的悬索桥，中国已经占据6座。
而放眼未来，世界跨度最大的公路铁路两用大桥——沪通长江大桥预计2019年通车；主桥设置双层双向10车道、世界上通行能力最大的杨泗港长江大桥2019年也将建成。也就是说，未来，我们还有一大批世界级的桥梁正在路上。
<news>
国务院总理李克强7日下午在人民大会堂会见来华出席“全球首席执行官委员会”第五届圆桌峰会的近20家世界500强企业负责人，并同他们座谈交流。
李克强表示，经济全球化和贸易投资自由化、便利化促进了公平竞争和创新创造，有利于世界和平、稳定与平衡、可持续发展，代表着人类文明发展的方向。中方愿同各国、各界一道正视困难挑战，坚持多边主义原则和全球化方向，推动全球化朝着更加公平、包容、普惠的方向发展。
李克强指出，中国坚持深化改革，注重通过简政放权、放管结合、优化服务等改革推动政府职能转变，大幅精简审批事项，降低制度性交易成本，并加强事中事后监管。我们深入实施创新驱动发展战略，对于新产业、新业态、新模式采取包容审慎的方式进行监管，既促进新动能加速成长，又有效防范风险，促进经济保持中高速增长、迈上中高端水平。
李克强强调，中国市场容量巨大、人力人才资源丰富、产业水平不断提升，为跨国企业在华投资、拓展业务、开展三方合作提供了广阔空间。我们将继续放宽市场准入，推进负面清单管理模式，更好保护知识产权，为在华投资企业提供更加便利、一视同仁的政策环境，打造最具吸引力的投资目的地。欢迎跨国公司抓住机遇，与中国经济共同成长。
与会企业家逐一发言，他们赞赏中国政府积极致力于推进经济全球化和贸易自由化，扩大市场准入。表示企业界坚持自由贸易取向，对中国市场潜力和发展前景抱有信心，愿根据中国发展战略和优先方向扩大在华业务，把合作提升至更高水平。
<news>
全国政协8日下午在京召开第68次双周协商座谈会，围绕“无障碍环境建设”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
委员们认为，加强无障碍环境建设是社会文明进步的重要标志。党中央、国务院高度重视并作出工作部署，“十三五”规划纲要明确提出要全面推进无障碍环境建设。近年来，国家和行业部门相继出台了有关规定，我国无障碍环境建设取得了很大进展。但目前仍存在现有公共设施无障碍改造滞后、无障碍环境建设标准规范不完善、无障碍设施管理维护不到位等问题。
一些委员建议，一要领导重视，增加投入，强化宣传。将无障碍设施建设纳入新建设施预算，加大现有设施无障碍改造财政支持力度。加强宣传工作，提高全社会对无障碍环境建设的认识。二要完善法律和标准规范。特别是信息服务无障碍建设要及早确定目标，先推行推荐性标准规范，逐步增加强制性标准规范。三要强化目标要求和监督。特别是对学校、道路、服务窗口等公共设施，必须严格按照强制性规范执行，新建设施必须达到无障碍环境建设目标要求，现有设施改造要有限期目标；加强电视节目同步字幕功能；要依靠群众监督，发现问题及时举报。四要重视老年人在出行、信息服务等生活便利化方面的无障碍环境建设。五要重视农村贫困残疾人家庭的无障碍设施改造，争取把这项工作纳入精准扶贫的范围。六要重视社会参与，完善参与机制，建设参与平台，鼓励和支持社会力量参与无障碍环境建设。
此外，委员们还就学习借鉴国外经验、强化科技支撑、制订手语及盲文全国通用标准、规范残疾人就业保障金的使用等问题提出了意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
<news>
五年来，中国高速公路不断发展，通车里程跃居世界第一。不仅建成一批代表性的重大工程，还创新发展理念，不断打造绿色高速、生态高速、智慧高速。
这是世界上穿越沙漠、戈壁最长的高速公路——京新高速。全长2540公里的京新高速途径北京、河北、内蒙古、甘肃、新疆5省区，是国家高速公路网中以北京为中心的第七条放射线，其中新建930公里的临白段穿越沙漠戈壁，于2012年开工，不久即将全线通车。和现有的公路相比，京新高速使北京到乌鲁木齐的距离缩短了1300多公里，并将开辟一条新疆霍尔果斯口岸至天津港的最快捷出海通道，将海上丝绸之路与陆上丝绸之路相连。五年间,建设者在沙漠戈壁中，探索积累了修建高速公路的生态经验。
依托横贯东西的京新高速，深处沙漠腹地的阿拉善可以把煤炭、矿产、旅游等资源快速输送各地。新建的935公里通电、通讯和458公里的供水管道工程也让沿线居民生活极大改善。
绿色环保、智慧同行。今年，交通运输部在全国推进智慧交通行动，基于大数据、无人机、北斗高精度终端等智慧手段，让通行更安全畅通。
这五年 ，我国高速公路通车里程快速增长，截至去年底，全国高速公路里程达到13.1万公里，居世界第一。高速公路网络框架总体形成，基本覆盖全国城镇人口20万以上城市。
这五年，绿色环保理念逐步提升。鹤大高速吉林段、云南武易高速等一批绿色环保、资源能源节约型高速公路入选绿色公路建设典型示范工程。
这五年，高速公路通行效率不断提高，除海南、西藏没有收费公路外，29个省份实现了ETC联网通行。主线收费站ETC车道覆盖率达98.8%，ETC用户突破5000万。
<news>
接下来是《砥砺奋进的五年》系列报道，在湖南省新化县有两个小村庄，虽然地理位置相近，自然条件相同，但是这两个村子的贫富差距很大。为了让先富带后富，最近，县里把这两个村子合并组成了新的村集体。那么，并村之后的脱贫工作开展得如何呢？
油溪桥村位于雪峰山的山脚下，隔山相望的就是晨光村。两个村子这一带属于“三天不下雨就旱，下雨三天就涝”的石灰岩地质，老百姓全都靠天吃饭。最近五年，油溪桥村依靠集体的力量开山修路、围田造塘，发展稻田养殖业和乡村游，目前人均年收入已经达到了近万元。油溪桥村的日子一天天红火起来，晨光村的村民是看在眼里，急在心上。
因为老观念的束缚，晨光村除了传统的水稻种植外，并没有发展其它的产业，现在的年人均收入还不到2000元。为了实现先富带后富，用油溪桥村的成功经验来改变晨光村的现状，推动产业的发展，几个月前，县里把两个村子合并组成了新的油溪桥村。
对于合村后新上任的村支部书记彭育晚来说，眼下最需要解决的难题就是彻底把老晨光村村民落后的观念转变过来，尽快推广稻田养殖业，让他们丢掉穷帽子。
然而，改变落后的观念，却没有像彭育晚想象得那么简单。油溪桥村这几年靠着自己孵化鱼卵，养殖稻田鱼，没少赚钱。可老晨光村村民们觉得，在稻田里养鱼就不能施肥，稻子的产量就上不去。这样一来，大伙对于养鱼就一直没有心气儿。为了调动积极性，彭育晚这天就组织人送去了老油溪桥村自己孵化的鱼卵，但没成想却碰了一鼻子灰。
经过询问，彭育晚了解到，老晨光村的村民之所以对免费送来的鱼卵不感兴趣，主要是他们认为鱼卵成活率不高，产量无法保障，如果由政府给送鱼苗，看得见大小，分得清鱼种，万一养不活，政府也可以给兜底。
看来，老油溪桥村自给自足孵化鱼卵的成功经验，并没有打动他们。要转变大伙这种“等、靠、要”的老观念，还得慢慢引导。既然大伙对稻田养鱼没心气儿，那就得想新法子。为这事儿，彭育晚和村干部们没少出去拜师取经。这天，他们就从永州请来了专家讲授技术，想利用老晨光村村集体的一块高山淤塘做试验田，搞莲藕套养。这次，就有村民站出来当众表态，愿意尝试。
半个多月后， 高山池塘的清淤工作开始了。原来分属两个村的四百多名村民都义务地投入到劳动中。有了这个产业，晨光村的脱贫就会有盼头。
<news>
靠着过硬的质量和成功的营销策略，近年来很多中国企业在海外不断打响中国制造的高端品牌。中兴通讯，1998年进入美国市场，如今已经在当地拥有超过3300万用户，成为美国智能手机市场的第四大品牌。
近日美国职业篮球联赛NBA总决赛在俄亥俄州克利夫兰市速贷中心体育馆举行，作为休斯敦火箭队等多支球队的官方手机赞助商，中兴通讯公司邀请球迷参与了丰富的赛前活动。
调查显示，2013年以前，中兴在美国市场的品牌知名度不到1%，如今已经提高到了42%。不过中兴在美国赢得市场，所依靠的策略远不止篮球赞助。
这里是美国得克萨斯州达拉斯附近的小镇厄文，中兴公司的“移动旗舰店”吸引了很多当地居民。所谓移动旗舰店其实是一部展示和销售手机等产品的中型卡车，通过走进居民区让消费者眼见为实，中兴成功开拓了更多客户群体。
负责公司品牌推广的林玮民是美籍华人，他开玩笑说自己也是中兴本地化战略的一个案例。在中兴美国公司，有80%以上的员工是美国本地人。不仅市场营销本地化，中兴的研发也实现了本地化，目前中兴在美国设立了6个研发中心，每年将10%的收入投入研发。中兴通讯已拥有超过6.8万件全球专利申请，其中已授权专利2.5万件。
<news>
欢迎仪式后，李克强同贝泰尔举行会谈。
李克强表示，中卢建交45年来，始终坚持相互尊重、平等相待，双边关系长期健康稳定发展，也为中欧关系发展发挥了示范作用。中方愿同卢方增进政治互信，推动互利合作向纵深方向发展，在国际和地区事务中加强沟通协调，开辟中卢关系更加光明的前景。
李克强强调，中方愿同卢方发挥互补优势，加强两国贸易投资、金融等领域合作，落实好扩大航权安排协议，推动钢铁合作优化升级，探讨开展第三方市场合作，搭建更多人文交流平台，进一步便利人员往来，夯实中卢关系长远发展的民意基础。
李克强指出，中国重视发展同欧盟的关系，在当前国际政治经济形势下，中欧双方应共同发出促进贸易投资自由化便利化、推动经济全球化向更加包容普惠方向发展、维护包括世界贸易组织规则在内的国际秩序的积极信号，为中欧关系与合作稳步发展创造有利环境。
贝泰尔表示，卢中两国传统友好，彼此关系建立在互信基础之上。卢方将坚持对华友好政策，愿同中方深化贸易投资、金融、空间技术、钢铁、航空、通信等领域合作，扩大人文交流与人员往来，推动卢中关系不断发展。卢方主张推进自由贸易和多边主义，愿同中方加强沟通协调，共同应对全球性挑战。卢方乐见欧中建立起面向未来、更为密切的关系，并愿为此发挥积极作用。
会谈后，李克强和贝泰尔共同见证了双方社保、金融、航空、影视等领域多份双边合作文件的签署。
<news>
国务院总理李克强12日在北京会见出席第二届世界华侨华人工商大会的全体代表，并发表重要讲话。
李克强代表中国政府，向大会的召开表示热烈祝贺，向广大海外侨胞致以诚挚问候和良好祝愿。
李克强表示，中国改革开放和现代化事业取得的辉煌成就，海外华侨华人功不可没，祖国和人民也不会忘记。当前中国经济保持稳中向好态势，增速位居世界前列，经济结构加快转型升级，就业形势保持稳定。中国作为投资热土和商品大市场的优势正在不断显现。我们有信心实现今年发展目标，有能力保持中国经济中高速增长、迈向中高端水平。
李克强对广大海外华侨华人提出殷切期望。
一是在参与创新发展中抢占先机。中国正在实施创新驱动发展战略，加快培育发展新动能，改造提升传统动能。放管服改革为企业减税降费持续推进，大众创业、万众创新蓬勃发展，新产业、新业态、新模式迅速兴起。希望华商积极投身国内创新发展热潮。
二是在推动中外经贸合作中再创佳绩。中国将推动新一轮高水平对外开放，进一步放宽外资市场准入，创造更加公平便利的营商环境，对外开放的大门会越开越大。希望华商积极参与“一带一路”建设和中外经贸合作，拓展三方合作。
三是在传播中华文化中展现风貌。发扬中华民族传统美德，遵守住在国法律，展示中国人民以和为贵、以和为美的良好形象，为中外各领域交流合作铺路搭桥、加油助力。
李克强最后强调，大陆和台湾同属一个中国，大家在海外要多做维护一个中国，促进对“九二共识”认同的事情，为祖国的和平统一贡献力量。
杨晶、杨洁篪、韩启德、万钢参加上述活动。
<news>
这五年，我国城市轨道交通累计完成客运量600亿人次。地铁运营线路的总里程领跑世界。五年的快速发展不仅让城市轨道交通成为百姓日常出行的首选，更是有力拉动了城市经济发展。
在海底修地铁，听起来很酷，干起来却不容易。按照规划，青岛地铁一号线在海底部分最深处达到85米。
从五年前只有一条地铁在建，到如今包括最长过海地铁在内的6条地下“巨龙”同时开工建设，青岛轨道交通的快速发展折射全国变化。
在北京市轨道交通指挥中心调度大厅，多路信号正实时监控着北京19条地铁线路，345座车站，54座换乘站的情况。过去五年，在技术、运行方式的不断创新下，北京城市轨道交通建设实现跨越式发展。五年新增132公里，平均每年就有约30公里新线路开通使用，老百姓出行的通达性和便利性不断提升。
随着各地新线逐年开通，作为城市“大动脉”的轨道交通在分担均衡城市路网客流的同时，还进一步拉动区域经济发展。如今，沿着国内第一条跨越城际的快速轨道交通——广佛线，广州和佛山交界已经成为跨城创业的福地。
这五年，我国城市轨道交通迅猛发展。目前内地29个城市共开通123条城市轨道交通线路，线路总里程3764公里。
这五年，城市轨道交通开通城市数增长81%，运营线路条数增长76%，线路总里程增长82%。
这五年，我国城市轨道交通疏解出行压力效果明显。2012年，全国城市轨道交通完成客运量87亿人次，2016年完成客运量161.4亿人次，五年间翻了近一番。
<news>
今天，南方多地依然持续多雨的格局，雷暴、大风等强对流天气开始光顾华北黄淮。台风“苗柏”逼近广东，预计今天夜间将在台山到汕头一带沿海登陆。
今天，浙江衢州迎来新一轮强降雨。衢江新城区10多个路段积水严重。近百米长的路面积水全部漫过人行道，路上窨井盖还不断往上冒水。雨天路滑，在沪昆高速衢州段附近，这辆大客车为了避让变道车辆，司机往左边打方向，竟然来了个360°大甩尾，随即撞上了隔离墩。好在车上的乘客和驾驶员都系了安全带，事故有惊无险。今天夜里到明天，衢州还将有中到大雨。
这两天，江西多地风雨交加。强劲的暴风雨使吉水县乌江镇近百亩杨梅受损严重。一夜之间，多棵杨梅树被大风刮倒，成熟的杨梅洒落一地。
贵州也一直在经受雨水的洗礼。贵州威宁的短时强降雨，致使县城一些低洼地段积水严重，临街的十几家商铺被淹；贵州龙里雨大水深，一些车辆冒险前行，车牌都被积水冲没了影；部分路段积水最深处有一尺多深，为了保障通行安全，城管和交警部门抓紧疏通下水道。
从昨天到今天，强雷雨肆虐山东东营。部分地区下起暴雨，并伴有冰雹，市区局部地区下起大暴雨，最大降水量比历年同期偏多29%。今明两天，华北一带将多雷暴、大风等强对流天气，建议公众及时关注天气预报，提前做好防范。
国家防总今天召开异地视频会商，台风“苗柏”将于今天夜间登陆，登陆时中心附近最大风力达到9到10级。为此，国家防总启动防汛防台风四级应急响应，派出3个工作组协助地方开展防御工作。“苗柏”是今年登陆我国的首个台风，比往年提前15天。
<news>
地处秦巴山区的甘肃陇南，恶劣的自然条件成为农民脱贫的最大一块绊脚石。当地因地施策，通过易地扶贫搬迁，开发新的富民产业，逐步实现脱贫目标。
“山大沟深，住房滑坡，浇地靠雨，吃水靠天”，是坪娅藏族乡的真实写照。这里三面环山，平均海拔超过2000米，全乡9个行政村1400多户，近四成都是贫困户。根据规划，坪娅乡今年底将整乡搬出大山，而旧墩村是全乡最后一个易地搬迁的村子。
今年60岁的老宗靠种植玉米，一年能有1500元左右的收入。他担心搬下山，连这点收入也没了。扶贫工作队决定带上老宗和其他村民代表到山下的花椒基地实地看看。
按照计划，旧墩村的村民易地搬迁后，也将学习种植花椒，农业部门按照人均2亩耕地，免费提供花椒树苗和种植技术。心里有了底，老宗和村民们终于同意了。
旧墩村的搬迁刚刚开始，石沟村的村民已经住进了山下的新房子。
易地搬迁“挪了穷窝”，发展富民产业则要帮助群众“改穷业”。今年，当地又瞄准了乡村旅游，依托紧邻风景区的资源优势，扶持贫困户发展农家乐。
“搬得出、稳得住、有事做、能致富”。五年来，甘肃省通过发展特色产业，加大劳务输转力度，发展全域旅游和农村电商，平均每年近129万人口脱贫，共有80多万人易地扶贫搬迁，贫困发生率由40.48%下降到9.30%，下降了31.18个百分点。今年，甘肃省计划将有24万人搬出大山，60多万人实现脱贫。
<news>
《中华人民共和国和巴拿马共和国关于建立外交关系的联合公报》今天在北京签署。公报指出，中华人民共和国和巴拿马共和国，根据两国人民的利益和愿望，兹决定自公报签署之日起相互承认并建立大使级外交关系。
公报指出，两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国友好关系。
巴拿马共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。巴拿马共和国政府即日断绝同台湾的所谓“外交关系”，并承诺不再同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。中华人民共和国政府对巴拿马共和国政府的上述立场表示赞赏。
巴拿马总统巴雷拉当地时间12日向全国发表电视讲话，宣布巴拿马共和国与中华人民共和国建立外交关系。巴雷拉说，他坚信这是巴拿马应该走的正确道路。
巴雷拉回顾了巴拿马与中国的交往历史，并表示建立外交关系也是对旅巴华人侨社对巴拿马经济和社会发展做出贡献的认可。
巴雷拉表示，中国在巴拿马经济中一直起着重要作用，他已指示内阁和工作组与中国就旅游、贸易、移民、农业、交易和海事等问题进行磋商，以达成相关协议。
巴雷拉还表示，中国在地区和全球所扮演的角色极为重要。巴拿马与中国在全球化和实现全球发展的责任方面持有相同看法。
<news>
顾诵芬是我国航空领域唯一的两院院士、著名的飞机设计大师、空气动力学家。他曾和团队研制出我国首个自行设计的高空高速歼击机。从事航空领域66年，他一路攻坚克难，为国家作出突出贡献。
前不久，国产大飞机C919首飞的消息，让中国航空梦再度刷屏。眼前这位87岁的老人顾诵芬，正是国产大飞机发展思路的提出者之一，航空报国是他一生的梦想。
1951年，顾诵芬从上海交通大学航空工程学专业毕业，那时候，我国的飞机设计事业是一片空白，立志航空报国的顾诵芬憋着一股劲——设计中国人自己的飞机。
1956年，我国开始自行研制首架喷气式飞机，26岁的顾诵芬负责气动布局，这关系飞机的整体性能。一切从零开始，顾诵芬愣是靠着一股子钻劲儿，苦干出了中国人自己的气动力设计方法。
干工作，顾诵芬不怕苦，还不怕死。1969年7月5日，歼8飞机实现首飞，这是我国第一架自行设计的高空高速歼击机。但在飞行试验中，飞机曾遇到过一个巨大的难题——抖震。没有测试设备，怎么办？为了搞清问题所在，顾诵芬亲自乘坐教练机，直接跟在试验飞机后面进行观察。
长期以来，顾诵芬还在通用航空、大飞机等多领域提供咨询决策。21世纪初，他和几位资深院士向国家提出发展我国大飞机的发展思路，并力推军用和民用大飞机同时发展。而今，已过耄耋之年的顾诵芬，依然精进不懈，他正在进行的课题都与我国航空工业的战略布局息息相关。
<news>
国务院总理李克强6月14日主持召开国务院常务会议，确定取消和下放一批工业产品生产许可、简化审批程序，促进制造业创新和提质；决定在部分省（区）建设绿色金融改革创新试验区，推动经济绿色转型升级。
会议指出，制造业是实体经济的关键支撑。按照“放管服”改革的要求，简化工业产品生产许可，并强化部门监管责任和企业产品质量安全主体责任，有利于放宽市场准入、激发社会投资活力、促进“中国制造”品质升级。经过多轮改革特别是2015年以来加大改革力度，工业产品生产许可已从487类减到60类，许可前置条件大幅取消。
会议决定，按照政府工作报告部署，一是进一步压减生产许可。对能通过加强事中事后监管保障质量安全的输水管、蓄电池等19类产品取消事前生产许可；对产品质量较稳定，与消费密切相关、涉及人体安全的电热毯、摩托车乘员头盔等产品，按国际通行规则实行强制性认证，不再实施许可管理。经上述调整，实施生产许可的产品将减至38类。同时，对量大面广、由地方管理更有效的化肥等8类产品，将许可权限下放地方。
二是授权质检总局在部分地区和行业试点简化审批程序。取消发证前产品检验，改由企业提交有资质的检验检测机构出具的合格报告。将前置审查改为后置，企业申请并承诺保证产品质量安全后，可先领取生产许可证再接受现场审查。后续监管如发现不符合要求，即依法撤销许可证。
三是加强事中事后监管。加大抽查力度，对此次取消许可的产品要全覆盖。
会议认为，贯彻新发展理念，加快绿色金融体制机制创新，加大金融对改善生态环境、资源节约高效利用等的支持，有利于调结构、转方式和促进生态文明建设，应根据需要探索推进。会议决定，在浙江、江西、广东、贵州、新疆5省（区）选择部分地方，建设绿色金融改革创新试验区。一是支持金融机构设立绿色金融事业部或支行，鼓励创投等境内外资本参与绿色投资。二是发展绿色信贷和保险，探索排污权等抵质押融资。支持绿色企业发债和上市融资。三是探索建立排污权、水权等环境权益交易市场，建设绿色信用体系等金融基础设施。四是强化财税、土地等扶持，建立绿色产业政府优先服务通道。加大地方政府债券对公益性绿色项目支持。完善收益和成本风险共担机制。五是建立绿色金融风险防范、投融资风险补偿等机制。促进绿色金融健康发展。
会议还研究了其他事项。
<news>
在国务院新闻办今天召开的新闻发布会上，国家统计局发布了前5个月我国经济运行的情况，各项数据表明，前5个月，国民经济运行延续了稳中向好的态势，国民经济发展的协调性和稳定性增强。
从供给端来看，5月份，规模以上工业增加值增长6.5%，服务业生产指数增长8.1%，和4月份都是持平的，保持了稳定增长的局面。
从需求侧来看，5月份社会消费品零售总额增长10.7%，1至5月份固定资产投资同比增长8.6%，继续保持平稳，5月的外贸继续回升向好，出口增速比上个月加快了1.2个百分点。
从就业情况看，前5个月城镇新增就业实现了599万人，比去年同期增长了22万人，已经完成了年度目标的54.4%。
随着供给侧结构性改革的持续深入推进，今年前5月，钢铁、煤炭去产能任务分别完成了年度计划的60%和40%以上。
去库存，商品房待售面积5月末同比下降8.5%，降幅比上月扩大1.3个百分点。
去杠杆，微观企业杠杆率也在持续下降，4月末，规模以上工业企业的资产负债率同比下降0.6个百分点。
降成本，1至4月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本比上年同期下降了0.06元。
补短板，用于生态环境保护投资、公共设施管理投资等，都保持了比较快的增长。
另据人民银行今天发布的数据显示，金融体系降杠杆取得了进展。5月反映货币供应量指标的广义货币M2余额同比增长9.6%，比上月末低0.9个百分点，增速有所放缓。同时，新增人民币贷款达到1.11万亿元，增速与上月持平。社会融资规模存量增长高于预期目标。金融对实体经济支持力度较为稳固，银行体系流动性保持了中性适度和基本稳定。
<news>
贵州黔东南苗族侗族自治州是少数民族聚集区，全州16个县市有15个县被列入国家级贫困县。为了打赢脱贫攻坚战，黔东南州36个州直属部门与36个贫困乡镇开展点对点帮扶，共同寻找脱贫致富新路子。
眼前这一片片李树林，是黔东南州检察院和当地政府为乡亲们谋划的脱贫项目。如今栽了三年的李子树已经开始挂果了，正值夏季剪枝的时候，农技专家把田间管理课搬进了李子林。
村民主动向农技人员学技术，在三年前这是不可能的事儿。双井镇贫困人口8381人。五年前，双井镇曾尝试种植猕猴桃、金秋梨等，但最终都因气候、技术等原因失败了。扶贫工作队刚开始推广脆红李时，乡亲们还心有余悸。扶贫队员们只得走村串户，掰着手指头给大家伙算经济账——种上一亩玉米，收入最多只有600元。而三年后，一亩脆红李可以卖到一万多元。很快，胆大的村民开始跟进了。
但大部分人还是将信将疑，第一年，脆红李总共只种上了700亩。既然大伙儿对种脆红李没信心，那就得想新法子。为这事儿，扶贫队专门用30亩沙石地当试验田。
眼下，试验田上的脆红李已经开始挂果了。村民们亲眼看到沙石地上拇指般的小苗慢慢长大，当初不愿意种的也动了心。
三年间，双井镇的脆红李种植面积已经从最初的700亩发展到9000亩。三分种，七分管，为了达到精细化管理，州里的农技专家定期来到田间地头，教大家在李子林里套种辣椒，给大家传授管理技术，打算在当地培养200名土专家。
几个月前，双井镇成立了镇村两级合作社，让分散的百姓抱成团，把分散的土地连成片，对这9000亩脆红李统一管理，统一品牌，统一销售。包括2043户贫困户在内的乡亲们通过土地、资金入股参与产业发展。目前，合作总社已经有订单攥在手里，脆红李丰收的时候，就是乡亲们数钱的日子。
<news>
火药是中国人引以为傲的四大发明之一，但在近代上百年的时间里，我国的火炸药技术却一直落后。中国工程院院士、南京理工大学教授王泽山，63年来一直致力于提升火炸药的性能，攻克了一系列军工难题，三次获得国家科技大奖，也让中国在这个领域的诸多技术重新傲视全球。
今年1月9日，82岁的王泽山院士获得国家技术发明一等奖。这已经是他第三次摘得国家科技大奖。王泽山1935年出生在吉林市，那时，日军已占领东北三省，成立了伪满洲国。
不想做亡国奴，就必须有一个强大的国防，这一信念从小就在王泽山心里扎了根。1954年他考入哈尔滨军事工程学院，选择了一个当时学校最冷门的专业——火炸药。
国家需要成了王泽山毕生的追求。火炸药是武器能源的核心，高性能的火炸药是提升导弹、火箭、火炮等武器弹道性能的先决条件。然而新中国成立之初，国内火炸药的生产和研究都十分落后。
上世纪80年代，王泽山率先攻克废弃火炸药再利用的多项关键技术，获得了1993年度国家科技进步一等奖。后来，他又凭借降低武器对环境温度敏感性，这一国际领先尖端技术，获得了1996年唯一一项国家技术发明一等奖，那一年，他已经61岁。让人没想到的是，已到退休年龄的王泽山又一头钻进了提高新一代武器远射程、高射速等火炸药的研究，这一国际军械领域长期悬而未决的难题，王泽山一钻研就是20年。年近80的王泽山带领团队，在内蒙古零下27摄氏度的环境做试验，一呆就是一整天。2016年，终于获得成功。实验验证，我国火炮应用了他的技术后，弹道性能全面超过其他国家的同类火炮，王泽山也因此成为了国家最高科技奖励的“三冠王”。
<news>
习近平总书记指出：深入推进农业供给侧结构性改革，要在确保国家粮食安全基础上，着力优化产业产品结构。
今天，农业部发布最新农情调度：全国麦收已过八成，夏粮有望再获丰收。而作为夏粮主要品种中的小麦，结构调整，品质提升，供给侧结构性改革成效显现。
江苏中部的里下河流域，麦收已近结束，收购正进入高峰，在东台市的一家面粉厂，与收购同时展开的还有一项特殊实验：用面粉吹气球，这测试的是小麦的面筋含量。结果显示，这种弱筋小麦，面筋含量低，已经达到了制作糕点专用粉的标准。
可过去，我国绝大多数麦田里，生长的都是中筋小麦，适合制作蛋糕面包的弱筋小麦和强筋小麦供不应求，多数企业加工糕点专用粉不得不依靠进口小麦。
作为农业供给侧改革的重要内容，五年来，中央适时调整口粮安全战略，由过去单纯追求产量增加，向总量稳定、结构优化方向迈进。2016年，国家还出台《全国种植业结构调整规划》：将大力发展市场紧缺的用于加工饼干蛋糕的优质弱筋小麦，以及用于加工面包的优质强筋小麦；而对于市场上供过于求的普通中筋小麦，则着重于品质的提升。
推进农业供给侧结构性改革，就是要提高农产品供给质量，满足城乡居民对农业不断提高的需求。如今，江苏的面粉加工厂可以用家门口的弱筋小麦生产蛋糕专用粉；而在河南延津，眼前这200多亩种子田里的优质强筋小麦，收获后将作为良种播撒在更多的田地里，进一步扩大这里的强筋小麦种植面积。
今年，河南已在延津、滑县等八个试点县示范推广优质小麦，以此带动全省、辐射全国。农业部统计，今年，弱筋小麦和强筋小麦面积将达27.5%，比五年前提高了6%。
不仅小麦的品种品质在调优，作为夏粮供给侧改革的又一亮点，小麦的区域布局也在优化。
按照农业供给侧改革的总体思路，在调减我国非优势区小麦面积的同时，下一步将把资源更加向黄淮海等优势区域集中，来保证粮食等主要农产品的生产能力，满足日益增长的消费需求。
<news>
十二届全国人大常委会第九十六次委员长会议15日下午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第二十八次会议6月22日至27日在北京举行。
张德江委员长主持会议。
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第二十八次会议继续审议国家情报法草案、水污染防治法修正案草案、中小企业促进法修订草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议国歌法草案的议案等；审议全国人大环境与资源保护委员会关于提请审议土壤污染防治法草案的议案，全国人大农业与农村委员会关于提请审议农民专业合作社法修订草案的议案；审议国务院关于提请审议公共图书馆法草案的议案；审议最高人民检察院关于提请审议行政诉讼法修正案草案和民事诉讼法修正案草案的议案。
委员长会议建议的议程还有：审议国务院关于2016年中央决算的报告，审查和批准2016年中央决算；审议国务院关于2016年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于药品管理工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查药品管理法实施情况的报告、关于检查产品质量法实施情况的报告等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第二十八次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会和代表资格审查委员会负责人就常委会第二十八次会议有关议题作了汇报。
<news>
成长于土地、根植于土地、收获于土地，我国植物病理学专家、中国工程院院士朱有勇的大半生和土地有着密不可分的联系。
从农民子弟到工程院院士，朱有勇将论文写在了大地上，而他最喜欢的称号也是老乡们送给他的——“农民教授”。
今年4月，普洱澜沧县蒿枝坝村村民们种植了半年的冬季马铃薯迎来了大丰收，亩产近3吨，刨去成本，每亩收入超过2万元。
仅用半年时间就让村民们的收入翻了好几番，被村民们赞不绝口的能人就是朱有勇和他的团队。
朱有勇，1955年出生在云南红河的一个普通农户家庭，1977年恢复高考，他考入了云南农业大学。
那时，病虫害流行主要是靠增加农药用量，对生态环境和食品安全构成潜在危害。
“在几千年传统农业生产中，利用什么控制病虫害？”考研时的这道题，给了朱有勇很大启发，也开启了他的研究方向。 
在各国科学家的研究大多集中在培育能抗多种病害的新品种时，朱有勇另辟蹊径，首次提出利用农业生物多样性来控制病虫害。
10多年里近千次的试验研究，朱有勇最终确证了作物多样性时空优化配置是有效控制病害的新途径。2000年，这一成果发表在国际权威期刊《自然》上，引起全球关注。为了能让老百姓易懂，他们还编写顺口溜，开展样板地示范等活动。
如今，朱有勇的一系列新技术已在国内外推广应用2亿多亩。
离不开田地的他，拒绝了很多高薪聘请，每年下乡几十次。他最喜欢问农民需要什么，有什么困难。先后解决了马铃薯病害、三七连作障碍等难题。多年来，农民兄弟一声“农民教授”是他最喜爱的称呼。
近年来，国家实施脱贫攻坚工程，朱有勇也给自己定了新目标，到距昆明近600公里的澜沧县科技扶贫。
<news>
一个月以前，73岁的维吾尔族老人麦提尼亚孜和儿子从新疆墨玉县到西安看病，父子两个人不懂汉语，他们的求医之路能顺利吗？
在西安的西京消化病医院病房里，73岁的麦提尼亚孜已经能够正常喝水、吃饭了。一个月前，因为食管气管瘘老人进食困难，在新疆多家医院都治不好，儿子只好带着他一路辗转60多个小时，才到了西安。
可是父子两人不懂汉语，站在医院门口不知该怎么办。买买提的一个朋友曾在西安工作，来之前，这位朋友告诉他西京医院附近有一所大学，可以找到维吾尔族学生帮忙。买买提让父亲在医院门口等着，他开始去找学校。
儿子买买提走到的地方是西安理工大学，他站在校门口快5个小时也没等到1个维吾尔族学生。下午5点，就在买买提准备离开时，学校保安叫来了曾在新疆生活工作多年、懂维吾尔语的同事。
了解情况后，邢向阳立刻跟着买买提去了医院。
当晚，邢向阳帮着父子俩联系医院，并安排住宿。后来，在老人住院期间，西安理工大学的10多个学生又来到这里当志愿者照顾老人。
由于老人的特殊情况，医生也亲自带着他去做各种检查。
麦提尼亚孜老人的手术很成功，这两天父子俩就要回家了，回家前他们将锦旗分别送给了医院、西安理工大学每一个帮助他们的人。
<news>
《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施(负面清单)(2017年版)》今天正式印发，11个自由贸易试验区将于2017年7月10日起，同步实施、统一使用新版负面清单。
2017版负面清单依据《国民经济行业分类》划分为15个门类，40个条目，95项特别管理措施，首次将条目缩减到了100条以内。进一步开放采矿业、制造业、交通运输业、信息和商务服务业、金融业、科学研究和文化等领域。
比如，在制造业，将城市轨道交通项目设备制造限于合资合作的条款删除；在交通运输业，将公路旅客运输属于限制类的条款删除；在金融业，将外资银行获准经营人民币业务提出申请前应在中国境内开业一年以上等条款删除等。新版负面清单开放度大大提升，压力测试力度大于2015版负面清单。
从2013年上海自贸试验区出台了第一张外商投资负面清单开始，负面清单的长度越缩越短，从190条减到139条，再减到122条，再到现在的95条，单子短了，但透明度却不断提高。在新版负面清单中，对限制性条款的表述更准确，描述更详细。
外商投资准入前国民待遇加负面清单的管理模式，大幅提高了自贸试验区投资便利化的水平，目前，自贸试验区内98%以上新设立外商投资企业通过备案方式设立，手续办理时间从原来的29天压缩至3个工作日内。
下一步，自贸试验区还将继续在外商投资领域先行先试，提升服务水平，为全国扩大开放积累成功经验。
<news>
今年6月11日至17日是第27个全国节能宣传周，近年来我国大力推动党政机关、医院学校、场馆等公共机构节能减排工作，目前已创建节约型公共机构示范单位2050家。接下来就让我们一起走进这些公共机构，看看他们的节能妙招。  
最近北京交通大学的学生自习时一改以前的老习惯，都喜欢往人多的教室扎堆了。这是因为学校在教学楼开始试点运行红外智能控制系统，实时监测20个教室的人流量，如果人数达到25%、室温超过28度时，室内的空调就会自动开启，灯光也会逐行打开，这套系统至少节能30%。
去国家博物馆新馆参观的观众也许不会注意到，大厅天花板上这上千盏灯具，哪个什么时候开、什么时候关，可是有学问的。
记者注意到，大厅的灯光分为全开、阴天、开幕式3种模式，而在2012年国博新馆正式开馆时，大厅所有灯光不分场合、不分天气，都是同时开启的。作为世界上建筑面积最大的博物馆，开馆第1年能耗就超过了1万吨标准煤。
为此国博新馆制定了一套节能改造方案。小到一盏灯具的电路改造，大到空调系统的变频设计，处处体现了精细化的节能理念。从2012年正式开馆到2016年底，国博新馆观众年参观量从五百多万人次增加到七百多万人次，而能耗则减少了近一半。
<news>
习近平总书记指出，县域治理是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要一环。“郡县治，天下安。”地处江浙沪两省一市交会处的浙江嘉善县，利用区位优势借梯登高，用“大”开放破“小”困局，探索出一条独特的县域科学发展之路。
浙江嘉善，东邻上海、北靠苏州，既是长三角两省一市的交会之地，也是浙江接轨上海的桥头堡。这里城乡居民收入比1.69:1，为全国最低；506平方公里的土地上有11家世界500强企业，利用外资居全国前列；去年，嘉善实现地区生产总值457亿元，在全国名列前茅。这个江浙小城拥有如此实力靠的是什么呢？
这是嘉善大云镇酝酿了一年之久的旅游品牌推介会，上海外滩的璀璨夜景成了他们展示旅游资源的舞台。大云镇到上海来推介旅游的动议，源于上海的这份城市规划。
“补位上海”“开放”成为嘉善科学发展的第一步。时间倒退十几年，嘉善恨不得垒上一堵墙挡住上海的虹吸效应，当时，嘉善的现状是企业招不来，人才留不住。
就在人们不知何去何从的时候，2004年2月5日，时任浙江省委书记的习近平来到嘉善调研，为嘉善支招。
此间，浙江经济社会发展的纲领性文件“八八战略”出台，即进一步发挥八个方面的优势，推进八个方面的举措。发挥浙江区位优势，“主动接轨上海”被列为八大发展举措之一。嘉善闻风而动，派出54人的招商队伍前往上海招商引资，沈玉梅就是其中之一。她所在的嘉善经济技术开发区还专门拿出了2000多亩的工业用地来吸引上海企业，可他们的热脸却贴了冷屁股。
2005年4月10日，习近平再次来到嘉善调研，针对上述情况，他给出了明确思路。
顺势而为，豁然开朗。上海寸土寸金，仓储物流企业呆不下去，这成了嘉善招商的目标对象。
由此，嘉善琢磨出了招商引资的门道儿。
从这张图中可以看出，从2008年开始，落户嘉善的企业从数量向质量转变，虽然数量越来越少，但总投资额却越来越高。最近5年，嘉善招商引资的项目中90%与上海有关。嘉善还建立了全国首个上海自贸区协作区，已经承接了11个项目。“总部在上海，制造服务在嘉善”“创意在上海，孵化转化在嘉善”的产业协作体系已经形成。
2008年10月30日，时任国家副主席的习近平再次到嘉善调研，对嘉善主动接轨上海做出了新的指示。
近年来，习近平总书记一直关注着嘉善的发展。嘉善与上海的全方位对接也正在快马加鞭，两地交通卡已经实现了互通，嘉善的医保卡在上海第一人民医院可以实时刷卡结算，021固定电话嘉善全覆盖，上海多所大学在嘉善开办了附属中小学。
<news>
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声17日下午在厦门会见了出席第九届海峡论坛的部分两岸嘉宾和主办单位代表。
俞正声说，海峡论坛从无到有，一路走来，成为两岸基层交流的重要平台，离不开两岸同胞的共同关心、支持和参与。在座的许多朋友旗帜鲜明地坚持“九二共识”、坚决反对“台独”，为维护两岸关系和平发展，增进两岸同胞福祉和亲情作出了积极努力。
俞正声指出，两岸关系和平发展符合两岸同胞共同心愿和利益，是一条正确道路。坚持两岸关系和平发展正确方向，关键是要坚持“九二共识”政治基础和反对“台独”。“九二共识”的核心是一个中国原则，认同大陆和台湾同属一个中国，它清晰界定了两岸关系性质，明确了两岸不是国与国的关系。这个问题讲清楚了，两岸之间的很多问题都可以通过协商找到解决办法。民进党当局始终不承认“九二共识”，不认同两岸同属一中，破坏了两岸关系和平发展的政治基础。把两岸关系性质说清楚，以实际行动接受两岸同胞的检验，是一个绕不开的问题。
俞正声表示，今年是两岸同胞打破隔绝状态30年。在两岸关系和平发展的大背景下，两岸形成了民间大交流格局，增进了同胞福祉和亲情。当前，两岸关系和平发展受到严重冲击，更需要加强两岸民间交流，让两岸基层民众特别是青年一代多来往多交流，增进了解，融洽感情，拉近心理距离。
俞正声强调，两岸同胞是不可分割的命运共同体，深化两岸经济社会融合发展，就是要促进两岸命运共同体建设。大陆有关部门正陆续出台一系列便利台湾同胞在大陆工作、生活的政策措施，让台胞在大陆工作、生活享有更多便利和更好条件，进一步促进两岸经济社会融合发展。
中国国民党主席洪秀柱等台湾人士在发言中表示，在民进党当局毁坏两岸关系和平发展基础、两岸关系低迷之际，举办海峡论坛意义重大，说明两岸交流在“九二共识”基础之下，已获得两岸民心高度认同。台湾各界民众期盼本着“两岸一家亲”的理念，持续推动两岸各个管道的民间交流，深化经济合作，参与“一带一路”，促进两岸经济社会融合发展，开启两岸灿烂的未来。
来自台湾的90多名各界代表参加会见。
会见前，俞正声出席了“两岸美丽新人集体婚礼”活动，充分肯定两岸婚姻家庭为增进两岸同胞亲情、促进两岸交流融合、推动两岸关系和平发展发挥的独特作用，并为100位喜结连理的两岸新人送上祝福。
<news>
全面营改增试点的推进，彻底打通了增值税抵扣链条，一年来实现减税7000亿元左右，为我国经济的持续稳步发展注入了新的强劲动力，推动我国经济向中高端迈进。
全面营改增以来最显著的优惠效应来自于不动产抵扣。这是湖南长沙一家工程机械公司，在前不久投入使用的新厂房旁边，又一座一万平方米厂房建立起来。
这家公司最新开发的装备迅速打开了国内外市场，亟须扩大生产规模。未来两年，他们还将投资3亿元建设新厂房和生产线。
制造企业建新厂房可以大量抵扣税款，建筑企业采用新技术、购买新装备同样可以获得高额抵扣。上海这家建筑企业采购了一套3000万元的新型预制件加工设备，用最新工艺建造高架桥，原来两年的工期，只用了6个月就完成了。
2012年1月，我国率先在上海部分现代服务业和交通运输业展开营改增试点，之后分地区、分行业步步推进。到去年5月，随着建筑、房地产、金融和生活服务业纳入营改增，营业税退出历史舞台，增值税覆盖了全国所有行业。
在营改增推进过程中，现代服务业获益更大。上海这家专门提供云计算服务的公司，创办之初正好赶上营改增试点，采购的服务器可以17%抵扣税款，几年里只承担了少量的增值税，公司把节省的资金大量投入研发，业务突飞猛进，去年销售额已达数亿元。
而山东这家专门做大宗商品价格资讯的企业属于云计算服务的下游企业，他们在全国建立了5万多个价格采集点采集价格信息，汇总成相应指数提供给有需求的制造业等企业。他们软硬件采购抵扣每年也有近200万元。
在最早推行营改增试点的上海，2016年服务业所占比重已超过70%，接近欧美发达国家水平。从全国来看，2013年，我国服务业增加值占GDP比重为46.9%，2016年已达到51.6%。
<news>
作为全国第一个省域“多规合一”改革试点地区，海南从“一张蓝图”的顶层设计做起，全力化解规划矛盾、优化行政审批、严守生态红线，迈出步子、探索经验。
这两天，海南澄迈智慧新城项目基本完成了道路、水电、光纤等基础设施建设，但两年前这个项目因为规划打架，刚立项就卡了壳。
这个让企业头疼、县里着急的事，同样在省里犯了难。就拿耕地和林地的规划来说，全省重叠面积就超过一千平方公里”。2015年6月，海南启动省域“多规合一”改革，最先面对的就是规划“各自为政”这块硬骨头。起初，各部门都很担心。
半年里，大大小小开了100多次会，开门听意见一直到乡村干部、实地勘察勘测了上百万个数据。之后，海南下决心在全岛同城基础上，把分散的建设用地集中布局，把耕地和林地统筹置换，把未利用的储备土地指标纳入调配，最终实现占补平衡。
最终，原来各成体系的经济社会发展规划、城乡规划、土地利用规划整合在了一张清清楚楚的蓝图上，不仅打消了部门的顾虑，原来项目需要花一两年时间挨个部门调规划的烦恼也迎刃而解。
不仅解决了规划“打架”的难事，“多规合一”还让海南重点产业园区试行极简审批有了底气。审批环节就能从70个精简到4个，缩短几百个工作日。
借力“多规合一”改革，海南划定了必须严守的陆地和海洋生态保护红线，两年来，海南有500多个不符合环保要求的建设项目被拒之门外。日前，因“多规合一”改革而生的全国唯一的省级规划委员会在海南设立，整合国土、住建、林业、环保、海洋等多部门职能，负责空间类总体规划的编制、管理和督察。
<news>
今天的家国栋梁系列节目，我们要认识一位和病毒打了一辈子交道的人，人体安全试验，她第一个往自己身上注射，当年抗击非典，她年近七旬坚持亲临一线，研发新型疫苗，她三十年磨一剑不计名利，这位老人叫闻玉梅。
这是不久前复旦大学的一场京剧文化讲座，很多同学惊讶地发现，他们仰慕的闻老师，居然是位资深戏迷。
医学教育要注重人文素养，这是闻玉梅一直倡导的，在她看来，做一名好医生，不仅要医术高超，更要有家国情怀、社会担当。当初，闻玉梅的父母都是留美医学博士，却依然愿意回到战乱中的祖国服务，她的堂叔闻一多，是著名的爱国诗人。闻玉梅大学毕业后，选择了病毒学作为主要研究方向，重点是肝病防治。
几十年来，闻玉梅在乙肝病毒机理等领域先后发表数百篇论文，获得多项国家级成果。1987年，闻玉梅提出研发一种治疗性的疫苗，调动人体自身免疫机能克制乙肝病毒，病人无须终生服药。这种设想在当时十分超前，以往疫苗都是用来预防，哪能治病。第一次人体安全性实验，志愿者是闻玉梅自己和学生袁正宏。
医生职责大于个人安危，这在闻玉梅看来是天经地义。2003年非典肆虐，年近七旬的闻玉梅，接到一个邀请电话。
对科学研究来说，甘于做冷板凳则需要的是更长久的勇气。闻玉梅主持的治疗性疫苗研究已持续三十年，83岁的她还在为之忙碌。目前疫苗进入三期临床阶段，这在世界处于领先水平。在实验室里，一直保存着好几个装订起来的大册子，里面都是患者的来信，闻玉梅亲自起了这样一个标题《人民的重托 人民的期望》。
<news>
习近平总书记指出，全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村。作为县域科学发展示范点的浙江嘉善县，干在实处，走在前列。去年，嘉善县城乡居民人均可支配收入比达到1.69：1，城乡一体化水平已经接近发达国家。他们是怎么做到的呢？
上个月，嘉善县姚庄村可容纳四五千人的乡村体育馆上演了一场中美篮球对抗赛，参赛双方是我国的CBA球队与NBA发展联盟队。村民们在家门口观看这样的比赛早已习以为常了。
嘉善又“美”又“时尚”的蝶变从2003年开始。当年，浙江省委作出实施“千村示范、万村整治”工程的重大决策，拉开了浙江美丽乡村建设的序幕。
但到动真格的时候，嘉善的财政局长先犯了难。
在财力不足的前提下，怎么把好钢用在刀刃上？
2005年，时任浙江省委书记的习近平到嘉善调研，他的一番话让人们茅塞顿开。
集中财力办大事。2005年底，嘉善就成为浙江首批村村通公路的县，并在浙江县一级率先实现城乡饮用水“同源同价同质同网”。
基础设施逐步跟城市接轨，可离老百姓心里的好日子还差得远。
城乡一体化，农民增收是个大课题。2008年，时任国家副主席的习近平专门到缪家村调研。
发展现代农业需要资金支持，机制创新就从盘活土地开始。2009年，缪家村农民蔡海燕签下了全县农村土地流转经营权抵押贷款的“第一单”。
2013年2月，嘉善获批全国县域科学发展示范点，先行先试的胆子更大了。2014年，嘉善在全国率先进行了“三权三抵押”尝试：承包土地经营权、住房财产权和集体经济股权都可以用来抵押贷款。
2016年，嘉善农村人均可支配收入达到29514元，远远高于全国平均水平。农民的钱袋子鼓了，对公共服务均等化提出了更高的要求。
如今，嘉善已经在全国范围内率先实现“城乡学生零择校”“城乡学校零差异”“城乡师资零差距”。
如今，嘉善城乡卫生统筹体系基本建成，基本形成“20分钟医疗服务圈”。
如今，嘉善已经建成“20分钟城乡养老服务圈”。
<news>
中国人民解放军进驻香港20年，一代代官兵严格遵守中华人民共和国香港特别行政区《基本法》和《驻军法》，忠诚履行防务职责，有效应对各种安全威胁，成为维护香港长期繁荣稳定的“定海神针”，向世人展现出威武文明之师的良好形象。
日前，驻香港部队组织陆海空三军联合巡逻，覆盖繁华街区、密集山地、偏远海岛等多种地貌。三军联合巡逻是香港驻军依法履行防务的一项重要形式，它彰显了国家对香港行使主权，也是对香港陆海空全域的护卫警戒，每季度进行一次，有效震慑和防范潜在的安全威胁。
巡逻队伍中，有一位1997年部队进驻那天出生的战士，父母给他取名韩港归，2015年，韩港归参军来到香港，圆了自己多年的梦想。在驻港精神的熏陶激励下，他很快成为一名履职尽责的驻港精兵。当兵第一年，就取得了军事比武3个课目中的射击、武装越野两个单项金牌，被评为军事训练标兵，荣立三等功。
针对香港防务特殊环境，驻香港部队发挥三军编成优势，通过三军联演、军警联演、中外联演等演训活动，扎实提升部队联合作战水平。这里是驻香港部队猎人训练场，特战官兵在5天4夜里，进行高强度行军、特种射击、楼房攀登、野战生存等10多个课目的连贯训练。
前不久，驻香港部队首次组织的舰艇编队跨辖区远海训练。在14天的昼夜航行训练中，编队出色完成通信指挥、兵种协同、特情处置等预定课目演练，还创新拓展了应急动员、联合救援、军民抢修等3类11个军民融合课目演练。
香港城区高楼林立、云层较低，直升机仅有约100米左右的飞行空间，再加上航空器众多、电磁干扰大等因素，对飞行员的心理和技能以及装备的性能都提出了更高要求。
近年来，驻香港部队先后成功组织11次三军联合搜救演练、12次“盾牌”系列联合实兵演习、17次“香江卫士”联合实兵实弹演习，彰显了保卫香港安全的决心和能力。
<news>
习近平总书记指出，要协同发挥政府和市场“两只手”的作用，更好引导农业生产、优化供给结构。
今年，国家首次下调了口粮品种水稻的最低收购价，激活市场要素，促进水稻生产围绕市场谋篇布局。
此次国家全面调低水稻最低收购价，是13年来首次全面下调。这是继去年国家放开玉米临储价格之后，又一次重大农产品价格改革。
水稻每斤下调2到5分钱，这给种水稻的农民会带来怎么样的冲击呢？在安徽肥西，种粮大户李新海在承包的800亩土地上，全部改种优质水稻，尝试绿色生产。
为了保护农民种粮利益，国家曾经一度不断提高粮食最低收购价，然而也抬升了市场粮价。大量粮食积压在库里，国内粮价与国际粮价倒挂，这引起中央高度关注。从2013年开始，习近平总书记多次在中央农村工作会议上强调，要处理好政府与市场的关系。五年来，中央从顶层设计着手理顺政府和市场的关系，以健全市场机制为目标，改革完善农业支持保护政策。中央一号文件连续聚焦农产品价格机制改革；中央全面深化改革领导小组通过了《关于推进价格机制改革的若干意见》。
2014年，中央率先在棉花和大豆品种上探索价格机制改革，实施目标价格制度。2016年，又在东北地区实施玉米生产者补贴，开启了粮食品种的价补分离。今年则首次全面下调口粮品种水稻的最低收购价。
正是因为敏锐捕捉到国家释放的价格改革信号，李新海和当地300多个种粮大户一道，及早动手，发展市场需求量大的绿色优质水稻。
在江苏沭阳，面对此次价格改革，种水稻的农民找到的对策是提前在水稻选种上做文章。碱性水稻新品种刚通过审定，种粮大户们就买来种子播种，由于这种水稻富含碱，属于功能食品，格外俏销。
种业是国家战略性、基础性的核心产业。在2013年中央农村工作会议上，习近平总书记强调，要下决心把民族种业搞上去，从源头上保障国家粮食安全。最近五年来，中央探索民族种业改革，2013年，中央部署种业改革试点工作；2016年，中央一号文件明确要求深入推进种业改革。在一系列改革的推动下，我国育种方向由更多追求科研成果，向更注重成果有效转化等,实用性不断提升。
2016年，科研单位分散运行的南繁育种基地又被提升为国家战略，由国家搭建统一的科研平台，保障全国700多家科研单位的育种需求。到2020年，基础设施、服务平台等配套建设将基本完成。
<news>
国务院总理李克强6月21日主持召开国务院常务会议，部署促进分享经济健康发展，推动创业创新便利群众生产生活；确定加快发展商业养老保险的措施，完善社会保障体系助力老有所养；通过《融资担保公司管理条例（草案）》和《国务院关于修改〈建设项目环境保护管理条例〉的决定（草案）》。
会议指出，发展分享经济，依托互联网平台优化配置分散资源，化解过剩产能，壮大新动能，是推进供给侧结构性改革的重要举措，有利于更加广泛深入推进“双创”，创造更多就业，便利群众生产生活。
一要合理界定分享经济业态属性，坚持市场导向，鼓励有条件的地区和各类市场主体大胆探索，发展分享经济。二要清理调整不适应分享经济发展的行政许可、商事登记等相关制度，避免用旧办法管制新业态。研究完善适应分享经济特点的税收、社保等政策，加大对分享经济产品和服务的政府采购力度，推动公共资源开放共享，营造分享经济发展更好环境。三要按照“鼓励创新、包容审慎”原则，审慎出台新的准入监管政策，破除行业和地域壁垒，强化分享经济领域平台企业垄断行为监管。四要落实各方责任，促进分享经济规范有序、持续健康发展，鼓励公平竞争。建立政府、企业、消费者等社会共治机制。依法严打泄露滥用个人信息等行为。
会议认为，加快发展商业养老保险，可以完善社会养老保障体系、促进养老服务业发展、更好满足群众养老保障需求。会议确定，一是支持商业保险机构为个人和家庭提供差异化养老保障，发展老年人意外伤害、长期护理等养老保险，建立医养结合等养老服务保障体系。二是确保商业养老保险资金安全可靠运营。鼓励商业养老保险资金兴办养老机构。三是落实好国家支持保险和养老服务业发展的相关财税政策，加快个人税收递延型商业养老保险试点，支持商业养老保险机构参与基本养老保险基金管理。加大监管力度，督促保险机构提高服务质量，切实防控风险。
会议通过《融资担保公司管理条例（草案）》。草案立足支持普惠金融发展，突出对融资担保服务小微企业和“三农”加大政策扶持，鼓励发展政府支持的融资担保和再担保机构；规定了融资担保公司的准入、退出、经营规则和支持措施，强化地方监管职责，严格风险防范。
会议还通过《国务院关于修改〈建设项目环境保护管理条例〉的决定（草案）》。
<news>
“就跟香港人民的孩子一样”，这是香港市民对解放军驻港部队的朴素口碑。这支部队驻港20年，论本领能打能赢，论感情爱港爱民，民调显示的民众认同感始终超过90%。
香港回归纪念日临近，新界元朗八乡的村民率先举办纪念活动，与往年不同的是，他们首次邀请驻香港部队官兵参加，军民载歌载舞、其乐融融。
“仪式文化、文艺演出、体育交流”是驻香港部队的三大文化品牌，20年来，28次军营开放，近70万香港市民与驻香港部队零距离接触；12届青少年军事夏令营、6届大学生军事生活体验营活动，数千名体验者对国防、对国家有了更加感同深受的认同；官兵们精心排演的60多场公演、无偿献出的338万毫升血、种下的88000多棵树，表达的是对香港的一片赤诚之情。从进驻初期的香港市民37%的认同率，到进驻后长期保持在95%以上，驻军官兵用爱港亲民的实际行动，赢得了香港市民的真心支持与爱戴。
在驻香港部队，从将军到士兵，人人自觉做到遇事依法办、执勤不扰民、守法做模范。20年来，先后组织19次分队轮换，20多万台车辆和80多万人进出香港，无一违法扰民事件。部队野外拉练、飞机飞行训练、舰艇靠泊训练都最大限度避开市民休息时间进行，减少对市民生活的干扰。从2015年起，驻军每年公开组织“香江卫士”联合实兵实弹演习，邀请香港市民和媒体全程观摩，彰显了驻军保卫香港安全的决心和能力，震撼场面在香港社会引起强烈反响。
<news>
习近平总书记在“一带一路”国际合作高峰论坛上强调：“要抓住新一轮能源结构调整和能源技术变革趋势，建设全球能源互联网，实现绿色低碳发展。”这5年，中国依托特高压，稳步推进国内能源互联网建设的同时，加速促进世界能源转型，推动构建全球能源互联网。
2383公里，世界电能传输最远距离今天再一次被刷新，甘肃酒泉送湖南特高压工程正式投运，它将甘肃的风能、太阳能发出的清洁电能，直接送到湖南。
因为有了更多的清洁电能，湖南开始大规模推进工业领域煤改电，郴州的这家铸造工业园，正在将燃煤锅炉全部改成电锅炉，改造完成后，仅这一个园区，一年就可以少烧5.6万吨煤，而整个湖南今年更是可以少烧159万吨煤。
2015年9月26日，习近平总书记在联合国发展峰会上提出：“中国倡议探讨构建全球能源互联网，推动以清洁和绿色方式满足全球电力需求。”
全球能源互联网实质是“特高压智能电网+清洁能源”，是清洁能源在全球范围大规模开发、输送、使用的基础平台。它不仅能全面提升能源的开发使用效率，也成为解决全球气候变化的一个“中国方案”。联合国正在推动全球能源互联网纳入《2030年可持续发展议程》，引导各国共同参与建设。
为将倡议变为现实，中国率先开展特高压技术攻关与工程实践。这5年，从运行3条到投运14条、在建9条特高压大通道，电压等级、输送容量、输送距离不断刷新世界记录，初步形成了西电东送、北电南供的特高压输电网络，让中东部16个省份近9亿人，用上了来自西部的清洁能源，节省煤炭9500万吨，相当于四川省一年的煤炭消耗量。
跨越3000多公里送电的特高压技术，让跨国、跨洲电力联网成为了可能。
这5年，我国加速推进全球能源互联互通。在亚洲，形成由中国、东北亚、东南亚、中亚、南亚、西亚六大电网组成的联网格局。在非洲，推动埃塞俄比亚到肯尼亚、苏丹等跨国联网工程，促进中、东部非洲水电送出。
这5年，我国率先提出了全球能源互联网技术标准体系，涵盖智能电网、特高压及新型输电、清洁能源、电网互联等十多个技术领域。发布相关电力互联互通国际标准，主导全球能源互联网技术和装备发展。
一个由中国主导、促进世界能源转型、加速推进能源基础设施建设的能源合作平台已初具规模。
<news>
十二届全国人大常委会第二十八次会议22日上午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李适时、安建分别作的关于国家情报法草案审议结果的报告、关于水污染防治法修正案草案审议结果的报告。法律委员会认为，两个草案已经比较成熟，建议本次会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员孙宝树作的关于中小企业促进法修订草案修改情况的汇报。
全国人大常委会委员长会议提出了关于提请审议国歌法草案的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任沈春耀作了说明。
会议听取了全国人大环境与资源保护委员会副主任委员罗清泉作的关于土壤污染防治法草案的说明，全国人大农业与农村委员会副主任委员陈光国作的关于农民专业合作社法修订草案的说明。
受国务院委托，文化部部长雒树刚作了关于公共图书馆法草案的说明。
根据全国人大常委会授权决定，最高人民检察院从2015年7月起，在部分地方开展检察机关提起公益诉讼试点。两年来，试点工作积累了丰富的案件样本，制度设计得到充分检验，正式建立检察机关提起公益诉讼制度的时机已经成熟，应当修改完善有关法律。最高人民检察院提出了关于提请审议行政诉讼法修正案草案和民事诉讼法修正案草案的议案，最高人民检察院检察长曹建明作了说明。
受国务院委托，财政部部长肖捷、外交部副部长刘振民分别就国务院提请审议批准的有关涉外协定和条约的议案作了说明。
会议听取了国家食品药品监督管理总局局长毕井泉受国务院委托作的关于药品管理工作情况的报告。
今年4月至5月，全国人大常委会在全国范围内开展了首次药品管理法执法检查。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨代表执法检查组作了关于检查药品管理法实施情况的报告，报告了执法检查的总体情况、工作成效以及面临的主要问题、进一步贯彻实施该法和修订法律的建议。
今年3月至5月，全国人大常委会开展了产品质量法执法检查。全国人大常委会副委员长严隽琪作了关于检查产品质量法实施情况的报告，报告了工作成效、主要问题和进一步贯彻该法的意见建议。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告。
<news>
近年来，北京市牢牢抓住“疏解北京非首都功能”这个“牛鼻子”，统筹腾退空间利用，加大生态建设力度，改善城市环境，持续增强老百姓的获得感。
这片绿草如茵、鲜花盛开、小桥流水的景象可不是江南水乡，而是上个月刚刚在北京城的核心区——前门东区重现的三里河绿化景观。
史书记载，三里河形成于明代，清中晚期被掩埋。北京市东城区去年8月启动三里河绿化景观项目，使北京城自古有之的绿色公园系统和水系形成串联，温润的东南风打开封闭的天安门广场东南角，改善了整个区域的生态和微气候。
一同改变的还有当地居民的居住条件。在三里河景观建设中，河道范围内的480户居民告别破旧的平房而搬迁，留下来的居民房屋也得以全面修缮。
如今，违规打洞的“小门脸”消失了，胡同民居的老味道又回来了；私搭乱建的违章建筑少了，可供休闲的公园绿地多了。这条曾因污染严重而被老百姓戏称为“牛奶河”的萧太后河，今年也恢复了水清岸绿的昔日景观。
萧太后河全长23公里，近几十年来，由于城市过快发展，河道沿线私搭乱建，大量污水直排入河，使得河道恶臭弥漫。去年年初，这条河道开始全面治理，两岸铺设了污水管线，实现污水不再入河，同时铺设中水管线将再生水厂处理后的中水引入河道。河道两岸的绿色廊道工程也同步推进，清退拆除了各类低端产业104.8万平方米，建成三座公园，新增绿地4290亩。
疏解还绿，留白增绿。位于北四环外的四元桥汽配城，如今已变成38公顷的城市休闲公园；在海淀唐家岭、朝阳金盏、昌平北七家等城乡接合部地区，两条绿化隔离地区共计22.3万亩森林绿地把城市中心区域揽在怀中。
三年来，北京市新增城市绿地近4000公顷，平原森林覆盖率从2011年的14.85%提高到2016年的26.8%，增长近12个百分点，全市人均公园绿地面积超过16平方米。
<news>
十二届全国人大常委会第二十八次会议23日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。万鄂湘副委员长主持会议。
为深化国家监察体制改革，建立集中统一、权威高效的国家监察体系，实现国家监察全面覆盖，深入开展反腐败工作，根据党中央的决策部署，全国人大常委会法制工作委员会协同配合中央纪委机关，在深入调查研究、认真总结监察体制改革试点地区实践经验的基础上，拟订了监察法草案，经全国人大常委会委员长会议讨论，决定提请本次会议审议。受委员长会议委托，全国人大常委会副委员长李建国作了关于监察法草案的说明。
受国务院委托，财政部副部长张少春作了关于2016年中央决算的报告。报告指出，2016年，中央决算情况总体较好。中央一般公共预算收入72365.62亿元，为调整预算的100%。中央一般公共预算支出86804.55亿元，完成调整预算的99%。中央财政赤字14000亿元，与预算持平。下一步将改进预算编制工作、加强专项转移支付管理、提高财政资金使用绩效、规范政府投资基金管理、强化地方政府债务管理、进一步严肃财经纪律，更好发挥财政职能作用。
受国务院委托，审计署审计长胡泽君作了关于2016年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。在逐项报告了中央财政管理及决算草案审计情况、中央部门预算执行审计情况、国家重大政策措施落实跟踪审计情况、扶贫资金审计情况、重点专项资金审计情况、金融审计情况、中央企业审计情况、审计移送的重大违纪违法问题线索情况后，审计工作报告提出三点建议：继续深化财税领域改革，切实加强重点领域监管和风险防控，着力提高财政管理水平和绩效。
会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员刘昆作的关于2016年中央决算草案审查结果的报告。财经委认为，国务院及其财政、审计等部门认真落实党中央确定的方针政策和十二届全国人大四次会议提出的各项要求，较好地完成了全国人大批准的中央预算，建议批准该草案。针对反映出的问题，财经委建议加强预算管理，改进预算决算编报，防范地方政府债务风险，深化财税体制改革，加强审计监督。
<news>
全国政协22日下午在京召开第69次双周协商座谈会，围绕“改进校园餐食管理”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员李卫红、屈谦、刘长铭等，以及专家学者在座谈会上发言。
委员们认为，党中央、国务院一直高度重视青少年的健康成长，采取了一系列有效措施，着力提高校园餐食管理和中小学生营养水平，特别是对进一步改善农村学生营养状况提出明确要求。各级政府、各相关部门做了大量工作，成效显著，但也还存在一些需要重视和解决的问题。
一些委员建议，改进校园餐食管理，一要领导重视。要开展调查研究，因地制宜制定政策；要加大资金投入，解决食堂建设和从业人员编制待遇等实际问题，坚决禁止挪用学生餐和农村义务教育学生营养改善计划的经费。二要规范管理。以控盐为突破口，建立健全学生营养标准；进一步规范对供应商和食堂的管理；城市新建学校一定要有食堂，原有食堂被取消的应该恢复。三要公开透明。主动公开学生餐和营养改善计划采购、配餐、价格和招投标等信息；建立实名制学生信息管理系统，防止套取和冒领国家补助资金的行为。四要加强监督。对营养改善计划的实施情况进行监测评价；建立学生营养健康的科学评价体系；对卫生、廉政、财务、供应商等的监管纳入监督范围。五要加强宣传。让家长了解校园餐食管理情况，明确营养改善计划是补助性政策而非免费政策，家长应该共同负担。
委员们还对加强营养师培养、学校内禁设小卖部等问题提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
<news>
今年是香港回归祖国20周年。20年来，“一国两制”在香港的实践取得巨大成功。香港保持繁荣稳定，国际社会给予高度评价。
从今天开始，《新闻联播》推出系列报道《勠力同心 共创繁荣》，和你一起回顾香港回归20年的发展成就，展望香港更加美好的明天。
现在平均每天有超过1100架航班起降，位于大屿山的香港国际机场1998年正式启用，取代了服役多年的老启德机场，而如今这座人们口中的“新机场”也快饱和了，从去年开始兴建第三条跑道系统工程。
空中看香港，高楼林立，超过1300座摩天大楼，密度居世界首位。作为国际金融中心，香港刚回归时经历了一场大考。
在中央的大力支持下，香港保持国际金融、航运、贸易中心地位，从1997年到2016年，香港本地生产总值年均实质增长3.2%，在发达经济体中位居前列。近五年来，特区政府在土地房屋、安老扶贫、科技创新等方面做了许多实事，改善民生，发展多元经济。
从回归那一刻起，管治香港的重担就主要落到了香港同胞肩上，“港人治港”、高度自治变成生动现实。
这20年，香港和祖国血脉相连，香港同胞积极融入到国家发展的大潮中。
最近，香港理工大学的科研团队一直在为“嫦娥五号”的相关科研项目而攻关。此前他们参与研发的“相机指向机构系统”，拍下了“嫦娥三号”玉兔月球车和着陆器分离的历史一刻。
这是1997年深港两地各界青年代表按中国版图图案在深圳种下的 “香港回归纪念林”。20年后的今天，幼苗已经长成参天大树。香港青年联会是当年植树活动的主办方之一，在他们的推动下，越来越多香港青年到内地交流、甚至创业。
“一带一路”建设为香港带来新机遇，中央政府把支持香港参与和助力“一带一路”建设作为重要的政策取向，还有粤港澳大湾区城市群规划和建设，都使香港更紧密地与国家发展连接在一起。
<news>
去年6月23日，一场特大龙卷风冰雹灾害席卷江苏盐城市阜宁、射阳两县，造成严重人员伤亡和财产损失。一年时间过去了，当记者再次来到受灾地区时看到，当初的满目疮痍、断壁残垣已不见踪影，取而代之的是一片新兴家园。
这是一年前灾害发生时，手机和监控拍到的画面。最大风力超17级，99人遇难，3万多间房屋受损倒塌，直接经济损失近50亿元。回想起这场特大龙卷风冰雹灾害，现在还让人心有余悸。
这张照片拍摄于2016年6月24日，也就是这场特大龙卷风冰雹灾害一天后。正在废墟上玩耍的两个孩子一个叫潘雅娟，一个叫宋一波，当时都只有7岁。而一年后，还是在同样的位置，孩子们身后的废墟已经变成了一大片窗明瓦亮的安置小区，他们的新家也在这里。
从去年9月份全面开工到现在，受灾地区20个集中安置小区，共5000多套房屋已经全部建成交付。速度的背后，是江苏省委省政府汇同当地各方力量的高效运转，从项目规划到物资调配，所有工作都是争分夺秒进行。
整个安置房，从70平米到140平米共有5种户型供大家选择。对于五保户等困难群体，还有一批30到50平米的住房用于托底安置，免费入住。为了避免大风再次对群众生产生活产生影响，安置小区里所有的电线全部入地，所有房屋的抗风抗震性能都参照高标准执行。
住进好房子，还要过上好日子。在射阳县，当地政府组织受灾群众学习农民画、草编技艺增加收入。而在阜宁县，每位党员都会结对帮扶一户受灾家庭，从卖粮食到申请低保，党员都会针对每户需求，及时帮大家解决问题。
一年来，灾区重建已取得阶段性成果，因灾受损的39家企业在去年底全部恢复生产，灾区基础配套建设基本到位。盐城还对全市范围内危旧房屋开展排查工作，计划用3年时间，推进农村康居工程。
<news>
回归20年来，香港特区政府在土地房屋、安老扶贫等方面加大投入，取得明显进展。持续改善的民生，给香港市民一份幸福与安定。
这片五颜六色的社区，叫做彩虹邨，是香港最早兴建的公共房屋社区之一。司机谭庆聪和母亲两人，几年前搬到了这里。香港寸土寸金，这样30平米大小的房屋，租金都接近上万块。而政府兴建的公屋，价格却低廉很多。
回归20年来，香港加快兴建公营房屋，多管齐下增加土地和房屋供应，让低收入群体也能拥有自己的住房。
在医疗方面，香港公立医疗机构的开支90%都是由政府提供，所以市民住院的费用平均算下来每天只要上百块，对有特殊困难的市民甚至免费。
如今，香港女性的平均寿命为87岁，男性为81岁，成为全球最长寿的地区。回归前，香港的劳工一直缺乏退休保障。回归后，特区政府实施强制性公积金制度，覆盖全港超过270万人。
今年，香港特区政府的财政储备达到9537亿港元，是20年前的近2倍。增长的背后，得益于中央政府和特区政府共创香港繁荣的决心。按照《基本法》的安排，中央政府不在香港征税，这让香港有更多的财政收入用于民生改善。根据最新的财政预算案，2017至18年度香港用在教育、医疗卫生、社会福利方面的经常开支达到2380亿港元，占政府全部经常开支的64%。
<news>
最近，长春、乌鲁木齐等城市都将首次开通地铁。这5年，我国拥有地铁的城市已达27个，运营里程超过3000公里。
这几天，北京首条现代有轨电车“西郊线”进入调试阶段，今年底将通车。“西郊线”被誉为北京最美线路，它全长8.8公里，连接主城区至香山风景区，主要功能是旅游、休闲、观光。
轨道交通让我们的生活更加舒适、便捷，甚至还拉近了城市间的距离。一线城市广州，地铁现在已经延伸到了周边城市，家住佛山、广州上班，每天有9万人次在两个城市间切换，广佛地铁线让“双城生活”不超过1小时。
近几年，工程技术的不断突破也让地铁在城市快速发展。武汉在建的地铁8号线已经顺利穿越长江，再有几个月就要正式通车了，这也是武汉第4条过江隧道，挖掘中采用的越江盾构技术领跑国内，创下了2个全国之最。
新技术的突破，也让“泉城”济南有了修地铁的勇气。2018年，济南市民也将进入地铁时代。济南地下泉脉丰富，因泉闻名，却也一度因此成为规划地铁最难绕过的难题。而4年多前，修建地铁与泉水保护方案经过反复评估后，地铁终于开工。方案中划出了泉水敏感区，区域内永不规划地铁，现在正在修建的3条地铁线路全部远离敏感区，为了保泉，创新研制的“地下水回灌系统”可以将施工抽出的地下水80%以上回灌到地下。
新技术也让我国严寒地区修建地铁成为可能。长春即将开通的地铁2号线，5座车站全部采用“搭积木”的方法，这是我国首次将预制装配式工法运用到地铁车站建设。传统地铁车站建设需要在现场浇筑混凝土，长春地铁站的这种方法像“搭积木”一样，车站主体结构在工厂生产好，运到施工现场拼接，这种方式不受季节影响，高寒天气也能施工。
这5年，我国城市轨道交通年客运量由2012年的87亿人次增加至2016年底的160.9亿人次，日均客流由2448.2万人次增加至4408万人次。
这5年，我国拥有地铁运营线路的城市由17座增加到27座，运营线路里程从1740公里增长到3169公里，到2020年，城市轨道交通运营里程将达6000公里。
<news>
国务院总理李克强28日在大连同出席2017年夏季达沃斯论坛的国际工商企业界代表举行对话会。
世界经济论坛主席施瓦布以及国际知名企业负责人出席。李克强同大家亲切交流并回答了提问。
在回答外国企业如何参与中国经济改革的问题时，李克强表示，近年来，中国在全面深化改革进程中，以供给侧结构性改革为主线，推进重点领域改革，降低市场准入门槛，通过减税降费等措施减轻企业负担，催生大量新的市场主体和新产业、新业态，培育发展新动能，有力推动了中国经济转型升级。我们将进一步放宽相关行业的外资准入，实施负面清单管理，持续推进贸易便利化措施，对中外企业一视同仁。欢迎外资、外商、外智参与中国的改革开放进程。
在回答落实“中国制造2025”战略面临的挑战和如何应对的问题时，李克强指出，“中国制造2025”旨在提高中国产品质量和装备水平。在全球化背景下不能“闭门造车”。欢迎更多先进的国外装备和技术进入中国市场，相信会给中外企业带来巨大发展和市场机遇。
在回答中国政府如何进一步推动大众创业、万众创新和“互联网+”的问题时，李克强强调，我们深入实施创新驱动发展战略，通过推进双创促进了大中小企业融通发展，提供了大量就业岗位。中国政府将继续深化放管服改革，为中小企业提供普惠金融政策支持，加大知识产权保护力度。中国的“互联网+”是面向全球的，我们将努力吸引更多外国企业以网络为平台开展对华合作，实现共同发展、互利共赢。
施瓦布等与会外方代表表示，李克强总理在本届论坛上全面阐述中国经济政策，传递了中国政府深化改革扩大开放的信心。国际工商界愿加强对华合作，继续为中国经济发展做出贡献。
杨晶参加对话会。
<news>
回归祖国20年来，香港与内地合作与融合不断加深，香港同胞对国家的认识不断深入。拥有国家观念、香港情怀的爱国爱港传统，是保持香港繁荣稳定的内生动力，也为香港发展凝聚正能量。
这是香港青少年管弦乐团在香港机场的一段“快闪”表演，打动了许多现场的观众。从充满中国传统味道的《踏雪寻梅》《男儿当自强》，到代表香港精神的《狮子山下》《东方之珠》，一首首经典歌曲，展示着香港的独特魅力，也串起中国人共同的记忆。
香港，始终与祖国风雨同舟、命运相依。汶川地震，特区政府飞行服务队，千里驰援，在20多天里，救出近百位受灾民众。
就在去年，历时8年多的香港援建四川地震灾区工作全部完成，香港各界先后投入超过100亿港元，支援灾区重建。
香港青年李浩然，2009年完成清华大学法学博士课程后，选择到贵州省息烽县担任县长助理。从帮助当地居民脱贫到协调北京医生为村民治病，李浩然在贵州一待就是四年。
回到香港后，李浩然成为特区政府基本法推广督导委员会的一名成员，用实际行动让香港民众了解基本法。
回归20年来，特区政府逐步推进国民教育。从今年九月开始，学习基本法将成为香港初中生的必修学科。
香港青年联会最新公布的一项调查结果显示，看好内地的发展前景，近八成的受访香港大学生愿意到内地工作。
1983年，由香港歌手张明敏演唱的《我的中国心》，唱出对祖国的深情与向往。这首歌至今广为传唱。
<news>
创新科技，是香港近年来着力打造的新经济增长点。背靠内地，面向世界，依托创新科技，香港与内地共创共享更多发展机遇。
大小不一的两只“眼睛”，24小时360度全方位监控可能发生的火情，这个设备就是香港青年岑棓琛和他的团队研发的森林防火机器人。目前它已在内地40多个城市成功应用。
岑棓琛的机器人公司是香港科学园正在培育的200多家科技企业之一。占地22公顷的科学园，是特区政府在国家支持下着力打造的创新科技大本营。国家《十三五规划纲要》明确提出，“支持香港发展创新及科技事业，培育新兴产业”。通过实施创业培育计划等措施，香港科学园正以前所未有的力度，支持创科企业的发展。
回归后的第三年，特区政府就设立了创新及科技基金，鼓励和协助香港企业提升科技水平，截至目前，特区政府已投入超过180亿港元的财政配套资金。2015年，特区政府还专门成立创新及科技局，从基建、研发、资金、人才等领域全方位推进创科发展。
国家积极推动香港建设成为国家级科技创新中心，由香港学者研发的“无创性唐氏综合症产前诊断”技术，让数以百万计的孕妇受益，目前已被全球90多个国家采用。
越来越多国际顶尖科研机构在港落户。美国麻省理工学院就决定在香港成立它的首个海外创新中心。
同时，国家也大力推动香港与内地的科技合作。从2005年开始，香港六所大学陆续与国家科技部共建了16个国家重点实验室的香港伙伴实验室。今年初，香港与深圳共同签署合作备忘录，宣布两地将在落马洲河套地区共同发展“港深创新及科技园”，打造香港历史上最大规模的创科平台。
<news>
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声30日在京主持召开调研协商座谈会，邀请民盟中央、民建中央、民进中央、九三学社中央和全国工商联负责人，围绕大力振兴和提升实体经济建言献策。
座谈会上，民盟中央主席张宝文建议，提升行业资源配置效益，突出产业结构调整重点，引导企业增强创新能力，促进我国由农机装备制造大国向制造强国转变。民建中央主席陈昌智建议，加快西部地区电力外送通道建设，落实新能源配额制，推动新能源产业和现代高载能产业、先进装备制造业、高端服务业等协同发展。民进中央主席严隽琪建议，从就业导向、职业需求、技能特色出发，加快构建符合中国国情的多层次、多形式，面向全社会开放的“校企合作、产教融合、工学结合、职前职后一体化、公办民办并举”的现代职业教育体系。九三学社中央主席韩启德建议，进一步提升支持科技型中小企业发展的政策精准性，释放创新创业动能。全国工商联主席王钦敏建议，加快建立降低企业综合成本的长效机制，开展金融服务整治行动并深入落实普惠金融措施，引导企业挖潜增效。
俞正声就一些问题与大家进行了探讨。他指出，积极参与和服务振兴实体经济，是统一战线的重要任务。各民主党派和全国工商联要立足自身优势，主动顺应实践发展要求，为振兴和提升实体经济积极献计出力。各有关部门要深入贯彻落实关于支持民主党派中央开展重点考察调研的意见精神，支持党外人士更好地履行职能、发挥作用。
中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰出席。
参加座谈会的党外人士还有陈晓光，马培华等。
<news>
过去5年，我国建设者攻坚克难、科学施工，在山岭奇峻、地质复杂地区攻克一个个难题，凿出通道，一个个隧道工程在建设者的砥砺奋进下顽强挺进，创造一个又一个国内首创。
在重庆主城与四川盆地间的中梁山里，成渝客运专线列车正在通过新中梁山隧道进入重庆，就在列车呼啸而过的山里，一座高铁隧道组成的铁路立交正在建设。
在国家高速铁路网里，重庆连接着多条国家铁路大动脉。为了让重庆多个方向的高铁互联互通，在山肚子里建立交隧道的大胆设想被提了出来。然而，建单一隧道的技术满足不了建一个隧道群的需求，建设者面对的是一个又一个难题。比如，上下错落的隧道洞中有洞，甚至一洞连几洞，隧道口也从90平米到274平米不等，仅是为了让固定模板台车灵活多变，工程师们研发出了像“变形金刚”似的可变型台车。   
在整个中梁山隧道群建设中隧道口大小变化多达18次，“变形金刚”也变身了18次。不同的设计方案、每一项新技术，在建设过程中都成为建设者的一个个创举。
同样靠创新技术完成创举的，还有云南境内成贵铁路玉京山隧道。6月22日，玉京山隧道泄水洞施工通道与巨型暗河溶洞顺利贯通，不仅穿越了煤层，还保护了一个巨大的溶洞。
溶洞暗河改道既绕开了高铁通过的隧道，又没有破坏它原来的过水空间，完整的水体系统得到了保护。在我国高铁建设史上，第一次成功完成对溶洞内大流量暗河的改道，在高风险地质情况下，隧道大跨度安全通过成为了可能。
无论是碰到煤层，还是喀斯特地貌，甚至在“软豆腐”地质里打隧道，河道底下施工，一个个地质环境复杂的难题，都在建设者的砥砺奋进下逐个攻克，诞生了一个个国内首创。
京沈客专辽宁段的朝阳隧道下穿国道和铁路，为避免塌方冒顶和变形，工程采用了缩短掘进时间，减小药量和震动力的弱爆破等一系列新技术。
被称之为“刀尖上的贵阳轨道交通”在喀斯特地貌中顽强挺进。隧道下穿南明河，采用的注浆掘进开挖工艺在国内领先。为提供充足的电力保障，日前开工的我国首条特高压输电线路穿越长江隧道，破解了江底深、水压高、穿越有害气体地层的施工难题，其技术在世界上独创。
5年里，建设者建成了新疆“天山第一隧”——东天山特长隧道，是目前国内设计施工难度最大、风险最高的隧道之一。
5年里，前不久贯通的我国西部铁路网主骨架、“一带一路”沿线交通大动脉——兰渝铁路上的胡麻岭隧道，其技术难度被定为“国内罕见，世界难题”。
5年里，越来越多的隧道建设新技术获国家专利，隧道建设刷新多项世界纪录。
<news>
过去一天，强降雨持续，我国南方多地出现暴雨或大暴雨。目前，多日的暴雨已经导致长江流域、珠江流域多个水文站超警戒水位，长江今年第一号洪水已经形成。
连日强降雨导致湖南防汛形势严峻。截至今天14点，湘江长沙站水位达到39.42米，据长沙市防汛部门介绍，水位突破了当地有记录以来的历史最高水位，随着上游水量加大，水位仍在上涨。
受强降雨影响，湖南省境内江河湖泊水位暴涨。昨天，湖南沅江第二轮洪峰通过辰溪县，最高水位达127.56米、超警戒水位7.56米，导致县城被淹，一片汪洋。
据了解，辰溪当地共计转移安置群众10万多人，灾后恢复工作正在进行。
这几天，广西北部及沿海地区局地累计雨量300到400毫米。在防城港市，强降雨形成的内涝导致市区被淹，200多户居民家中进水。内涝最深处超过2米。经过大约4个小时的救援，被困的61名群众被全部救出。今天上午11点，广西融江洪峰到达融水县城，当地连夜转移走低洼地带群众。
此轮持续性降雨还导致湖北、重庆等地受灾。在江西西北部，多地出现山体滑坡和房屋倒塌。吉安永丰县石灰岭路段，山体路基边坡连续发生塌方，交通中断，塌方量约3000立方米。当地立即组织应急救援队伍赶赴现场进行清理，并对滑坡路段进行交通管制。
目前，湖南、广西、江西、湖北、安徽等地有60多条河流发生超警以上水位洪水，国家防总已启动防汛三级响应。
中央气象台预计明后两天，南方降雨将明显减弱。气象部门提醒，目前南方多地土壤含水量基本饱和，并且次生灾害的发生往往具有滞后性，因此需继续做好各项防范措施。
<news>
连日来，海军辽宁舰编队在多个海域，组织开展了带有实战背景的高强度、多波次舰载机舰基战术训练，为航母编队早日实现形成战斗力和保障力打下了坚实基础。
自6月25日从青岛启航以来，由辽宁舰、导弹驱逐舰济南舰和银川舰、导弹护卫舰烟台舰组成的航母编队，连续昼夜航行转移多个海区，连续组织舰载机多种条件下的舰基课目训练，连续开展多种作战背景的编队协同及指挥训练。
伴随着巨大的轰鸣声，载弹的“飞鲨”依次滑跃起飞。短时间内，多架战机相继升空，在空中主要进行了对空截击、对海突击，以及不同海区不同水文气象条件下的起飞着舰等内容。完成相关战术课目训练后，又在规定时间内以完美姿态连续阻拦着舰，战机成功回收。这次上舰的飞行员大部分都是第一次参加跨海区飞行。
飞行甲板上，身着各色甲板识别服的航空保障官兵们无论是引导转运、检查与放飞，还是系留固定、加油充氧、机务保障，都紧张而有序的忙碌着。与此同时，在指挥塔台、航管中心及各保障部位的舱室，官兵们默契协同，忙而不乱。
据编队指挥员介绍，此次航母编队跨区机动训练，始终以“航行一路，飞行一路，检验一路”为训练目标，所有舰艇按照编队指挥所的统一指挥，演练了实战环境下的编队队形变换与保持、体系构建、协同探测、目标监控等课目，各项编队训练环环相扣地展开。
<news>
在山西，有一位被称作“拼命三娘”的人。她当了39年的乡村医生，29年的乡村教师，19年的村支书和14年的村主任。这四副担子的工龄加起来，足够别人干两辈子。她就是山西代县段家湾村54岁的老党员刘桂珍。
每天，刘桂珍都要不停地变换着自己的角色，有病人来，她是医生；拿起课本她是老师；为了能见缝插针地处理村务，装着户籍资料、村两委印章、扶贫医保登记册的大包，她走到哪儿带到哪儿。
39年前，作为全村唯一上过高中的女性，架不住村干部三番五次上门动员，刘桂珍放弃了大学梦，当上了段家湾村30多户人家的医生。
不论刮风下雨、白天黑夜，随叫随到，出诊从不收钱，甚至倒贴医药费，刘桂珍很快在十里八乡赢得了好名声。
医生干了10年后，村里唯一的小学教师因嫌工资少条件苦撂挑子不干了，眼看十五名孩子就要辍学，刘桂珍受托临时代课一个学期。可谁也没想到，这课一代，快二十年过去了，也没等来正式老师。
一边给人免费看病，一边教书育人，刘桂珍在村里的威望越来越高。1996年，段家湾村支两委换届，在乡亲们一致推荐下，她又当上了村干部。
刘桂珍坦言，虽然现在她挑着四担活，但一个月工资加起来也就一千来块钱，平时贴补村民的多是老伴的血汗钱。
为缓解刘桂珍的压力，从2012年开始，政府每月给她发放400元医疗补助；去年，村里还来了第一书记帮她分担村务。2016年，刘桂珍被评为忻州市优秀共产党员。
<news>
第十八届中央委员，福建省原省委副书记、省长，中石化集团原党组书记、总经理苏树林；第十八届中央候补委员，河北省人大常委会原党组书记、副主任杨崇勇，严重违纪分别被开除党籍和公职。
经查，苏树林严重违反政治纪律和政治规矩、组织纪律，打探巡视消息，在党内搞非组织活动，对抗组织审查，违规提拔身边工作人员；为了个人目的，置国家利益于不顾，无视组织原则，肆无忌惮地滥用职权、违规决策，造成国有资产巨额损失；严重违反廉洁纪律和中央八项规定精神，长期安排有关单位公款支付个人费用，公款接待亲友旅游，公车私用，利用职务影响帮助亲属低价购房。滥用职权造成国有资产巨额损失，涉嫌滥用职权犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
苏树林身为中央委员，完全丧失理想信念，毫无党性原则和宗旨意识，私欲膨胀，胆大妄为，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，性质和情节极其恶劣，严重损害国家利益，破坏了相关地方和单位的政治生态，社会影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中央政治局会议审议，决定给予苏树林开除党籍处分；由监察部报国务院批准，给予其开除公职处分；终止其党的十八大代表资格；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。
经查，杨崇勇严重违反政治纪律和政治规矩、组织纪律，办理假身份证件，并以此私自出境，长期向组织隐瞒本人的婚姻变化情况，对抗组织审查；违反廉洁纪律，收受礼金，长期借用私营企业主车辆、住房。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
杨崇勇身为中央候补委员，忘记入党初心，丧失理想信念，毫无宗旨意识，私欲极度膨胀，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，性质十分恶劣、情节特别严重，损害党的事业，污染河北省的政治生态，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中央政治局会议审议，决定给予杨崇勇开除党籍、开除公职处分；免去其河北省委委员职务，终止其党的十八大代表、河北省第九次党代会代表资格；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍的处分待召开中央委员会全体会议时予以追认。
<news>
国务院总理李克强7月5日主持召开国务院常务会议，部署整改审计查出的预算执行等问题，推动国家重大政策措施落地见效；听取投融资体制改革进展汇报，要求发挥社会资本作用促进有效投资；确定进一步降低物流成本的措施，持续为企业减负助力经济升级。
会议指出，管好用好公共资金，有利于发挥积极财政政策效应、巩固经济稳中向好、改善民生。日前2016年度中央预算执行和其他财政收支审计结果已公布。要限时按项逐条整改查出的问题。一要以整改加快“放管服”、营改增等改革落地，落实化解过剩产能、脱贫攻坚、环保等政策和项目。二要强化“三公”经费和扶贫、医保等民生资金管理，严防资金“跑偏”或沉淀。三要构建长效机制，遏制屡审屡犯，杜绝整改造假。四要加强督查，对整改不力的严肃问责。整改结果要于10月底前报国务院，并在向全国人大常委会报告后公布。
会议指出，按照《中共中央国务院关于深化投融资体制改革的意见》，各地各部门持续推进改革取得积极成效。2013年以来中央层面核准项目减少90%以上，据抽样调查办理时间缩短90%以上，促进了社会投资和补短板、惠民生。会议要求，一要在“多证合一”、放宽社会领域投资等方面取得新突破。简化项目报建审批。二要以“企业网上告知+政府在线监测”取代准入审查，落实企业诚信责任。三要拿出优质资产，通过政府与社会资本合作模式引入各类投资，回收资金用于新的公共设施建设。政府投资基金重点支持公共服务、脱贫攻坚和“中国制造2025”。四要出台进一步激发市场活力的法规政策，对内外资企业一视同仁，促进民间投资健康发展，增强对外资吸引力。
会议认为，降低物流成本，是供给侧结构性改革重要内容，有利于促“双创”、扩就业和发展现代服务业。会议确定，一是年内实现跨省大件运输许可一地办证、全线通行。推动货运车辆和营运证的年检年审异地办理。实现全国通关一体化，将货物通关时间压缩三分之一。二是年内实现统一开具高速公路通行费增值税电子发票。开展高速公路分时段差异化收费试点。三是推动依托公路超限检测站，将由交通部门负责监督消除违法行为、公安交警单独实施处罚记分的治超联合执法模式常态化制度化。四是加强物流枢纽和重要节点集疏运设施建设。五是支持发展第三方物流，推进物流车辆、设施器具等标准化、智能化。
会议还研究了其他事项。
<news>
全国政协7月6日下午在京召开第70次双周协商座谈会，围绕“重视去产能过程中职工就业再就业问题”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
委员们认为，职工安置是去产能工作的重中之重。在党中央、国务院高度重视和各方面共同努力下，去产能过程中职工安置工作进展平稳有序，但也还存在部分地区岗位创造难、部分劳动者就业难、部分企业关系处置难、工作深入推进难等困难和问题。
一些委员建议，做好去产能过程中职工就业再就业工作，一要坚持企业主体、地方组织、依法依规。通过去产能增加企业活力、提高企业利润，为安置职工提供资金基础。各级政府特别是地方政府要高度重视去产能过程中职工安置问题，明确地方政府责任，一个一个企业研究，依法依规解决实际问题。二要广辟就业再就业渠道。积极搭建政府、企业、个人再就业平台，建立长效机制。引导企业职工转变观念、灵活就业。加大对再就业培训的支持力度，把中小企业、新型服务业、公益性岗位作为再就业重要渠道。针对资源枯竭型城市、独立工矿区等重点地区出台特殊政策。三要用好职工安置资金。资金应优先满足职工安置需求，免于司法冻结。适当考虑对去产能民营企业的帮扶。四要改进社保政策。重视病残、伤残职工安置工作，完善相关社保政策。做好再就业特别是异地再就业后的参保缴费、社保关系转移接续等工作。五要保障职工的民主权益。督促企业在去产能过程中严格依法履行民主程序，通过职工代表大会讨论通过职工安置方案，切实维护职工的知情权、参与权、表达权、监督权。
俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
国务院有关部委负责人与委员互动交流。
<news>
15年前，维吾尔族青年阿卜杜拉从新疆远赴江西南昌讨生计，如今，他已经从一位打工者成为了餐厅老板。平日里阿卜杜拉总是给母亲打打电话问候问候，很少写信，而最近他写给母亲的一封长信，在村里传开了。这封千里之外的家书背后，又有着什么样的故事呢？
在新疆和田墨玉县乔坎吉勒格村，不少村民聚集在阿卜杜拉家里，听村干部读阿卜杜拉的信。不识字的老母亲，已经听了不止一遍了。
能够让老母亲放心的，是阿卜杜拉信中提到的那些汉族同胞，虽然已过去了十多年，与很多人也失去了联系，但他总也忘不了一位教给他汉语、帮他做起了生意的河南大姐。
靠着这位好心大姐的帮助，举目无亲的阿卜杜拉开始有了自己的炉灶，做起了新疆面食。从那以后，他和妻子卖干果、做馕，生活渐渐好了起来。
阿卜杜拉的信中，提到了帮他女儿上学的居委会；提到了带他办营业执照的工作人员；还多次提到一位被他称为“警察兄弟”的名字：徐勇。他说，他跟徐勇才真是“不打不成交”呢。
2011年，南昌加大对老火车站环境的整治，阿卜杜拉的摊点也在其中。起初，阿卜杜拉不理解，跟登门做工作的徐勇没少打嘴仗。得知阿卜杜拉确实是租金有困难，徐勇便四处打听，并出面担保，帮阿卜杜拉顺利租下了新店铺。
民警的帮助、朋友的信任，让阿卜杜拉更加信奉“诚信经营”，生意也越做越大。现在，他在南昌有11家店面、10个摊点，管理着几十名员工。
在南昌的15年，阿卜杜拉已经把南昌当做自己的又一个“家”，他也在用行动感恩和回馈。
王磊是阿卜杜拉店里的常客，去年糖尿病发作导致并发症，阿卜杜拉听说后，毫不犹豫地给了他两万块钱。
阿卜杜拉告诉妈妈，今年年初，他还带着新鲜的羊肉和慰问金，看望了南昌15户困难群众和孤寡老人。
阿卜杜拉的小女儿阿依夏木在当地已经上小学三年级了，不仅能说一口流利的普通话，还深深地喜欢上了南昌。下一步阿卜杜拉还打算再开更多的店铺，招聘的店员一半是新疆老乡，一半必须是南昌当地人。
在阿卜杜拉的影响下，家乡很多年轻村民选择到内地务工，也希望通过自己的诚信劳动，创造新生活。
<news>
正在建设的藏中电力联网工程是迄今为止世界上最复杂、最具挑战的高原输变电工程，被称为我国电力建设史上的超级工程，目前，工程进入到了主塔架线的关键阶段，建设者们正在抓紧黄金施工期，攻坚克难，组建铁塔、架设电线。
而在怒江对岸的塔位上，2名电力工人正在攀登绝壁上的铁塔。几分钟后，无人机与导引绳成功脱钩。在接下来的几天里，电力工人要进行多次换线，让导线顺利跨越怒江天险。
就在导引线跨越天险时，在海拔5295米的东达山最高塔位上，具有世界难度的重点工段也到了攻坚的关键时刻。
东达山山顶气候多变，这里要架设联网工程中体积最大、力量最强的“大哥大”铁塔，靠它把周围的100多个铁塔稳稳地连在一起。
在悬崖峭壁上，建设者建起近千条、总长超过1200公里的索道。在怒江72道拐附近，工人们修建了一条9658级的“怒江天梯”，为建设刀背梁上的铁塔，架起可靠的生命通道。
为了绕过世界著名的海洋性冰川米堆冰川，建设者选择在悬崖峭壁上建塔架，施工人员经常要徒手攀爬3个小时，坚持作业1周时间。
这条电力天路将架设线路2738公里。2018年建成后，藏区电网电压等级将实现220千伏到500千伏的大跨越，为西藏一半人口提供稳定可靠的电源保障。
<news>
在新疆喀什疏勒县新市区社区，有这样一位老人，她看到社区里许多孩子放学回家缺人照顾，于是开办“爱心课堂”，义务照顾辅导，这一干就是25年。
每天晚上6点半，这些维吾尔族孩子们都会从各自的学校，来到这个只有一个教室的小课堂。这里的老师也只有一位，75岁的汉族老人，潘玉莲。
一座26平米的土坯房，却装进了6个年级30多个孩子，黑板上写着每个年级要完成的作业。有一项任务每天都有，那就是背诗。
潘玉莲出生在这里，高二那年，因为受伤没再继续上学后就四处打工。1992年，50岁的她回到疏勒县，注意到由于家长无暇顾及孩子，放学后孩子们到处贪玩惹事，便腾出了家里这间屋子，帮着邻居照顾放学回家的孩子。
阿卜杜瓦哈甫就是潘玉莲的学生之一。他的爸爸在外开出租车，妈妈还要照顾其他孩子，根本没有时间辅导他的学习。
在潘玉莲带的孩子里，90%都像阿卜杜瓦哈甫一样，家长多是农民，或长期在外打工。有了这间小平房以后，孩子们吃上了热腾腾的馕，喝的茶里都放着糖。
想着自己虽然学历不高，但汉语好，在照顾孩子们的生活之外，潘玉莲教孩子们背起了唐诗。
25年来，潘玉莲带了2000多个孩子，最多的时候家里来了100多个学生，对这些孩子，潘玉莲一分钱都没有收。  
在潘玉莲的班上，孩子们可以犯错，但绝不允许不承认错误；可以成绩不优秀，但绝不允许作弊打小抄。错了就罚，对了就奖，为了给孩子们准备礼物，每天早上，潘玉莲还会到附近去捡废品换钱。
在孩子们心里，这些彩色铅笔，普通的小本子是他们梦寐以求的宝贝。因为这是潘奶奶对自己的认可，连最调皮的阿卜杜瓦哈甫的本子上，也有小贴画。
孩子们常常像是说好了一样，在作业本里偷偷写下这样的话。
<news>
来自中央气象台的最新数据，9日以来，高温天气已覆盖北方10个省（区、市），西北多地最高气温突破历史极值。未来十天，中东部地区迎来最强高温天气。同时，南方降雨8日以来再度发展，预计明起趋于结束。
连日来，我国北方晴热升级，西北、华北多地持续高温。昨天，新疆、甘肃等地有11个县市日最高气温突破历史极值。在银川、西安、淄博等地，不少市民打着伞，戴上口罩，有些甚至连脖子都捂得特别严实。
中央气象台预计，未来三天，大范围高温天气仍将持续，新疆、内蒙古、山西等地局部最高气温可达40℃以上。
北方高温酷暑的同时，南方部分地区遭遇强降雨。8号开始，湖南50多个乡镇出现暴雨。目前，洞庭湖区仍维持在高水位，多个水文站点超警戒水位。
前几天，浏阳河河水暴涨，在长沙县黄兴镇仙人市村，河水倒灌进排洪渠，路基出现管涌险情。村支书刘兵组织抢险队用加厚木板来堵管口，但几次尝试都无法阻挡水势。情急之下，他果断决定推下自己家的车去阻挡水势。
水势的减缓，让抢险队员得以迅速垒出了临时围堰，最终将管涌控制住，为村民撤离赢得了转移时间。
连日来，广西多地暴雨持续。隆林遭遇今年以来最大的一次暴雨袭击，县城辖区内部分区域及乡镇内涝严重。当地政府及时采取措施防汛抗灾，目前市民生产生活基本恢复正常。
连日来，西藏昌都持续大雨。在江达县，流经县城的字曲河因强降雨上涨迅猛。8日，这栋河边的五层楼房，地基被洪水掏空而出现垮塌。这辆停放在河岸的大货车，因河岸被洪水冲垮，掉入水中。当地政府提前疏散楼内、车内群众，目前没有人员伤亡。
<news>
习近平总书记强调，改革开放只有进行时没有完成时,改革开放中的矛盾只能用改革开放的办法来解决。
发端于福建的集体林权制度改革，及时研究解决林业改革与发展进程中的深层次问题，确保林业改革的健康和深入发展。
福建三明沙县刚结束的林业统计显示，全县林木蓄积量达1376万立方米，林改十五年，增长了35%。但另一方面，当地却发现，近几年竟然有林地撂荒了。
这七亩荒山是西霞村老陈家的，和六七万沙县人一样，老陈一家前几年去广东开了沙县小吃，也就没心思管林子了。
对林改中出现的新问题，福建上下进行了全面梳理。沙县西霞村就整理出这样一份矛盾清单，林业经营破碎化，林分质量下降成为焦点。
问题理清了，福建深化林改的第一剑，指向了新型经营主体的培育。西霞村成立了合作林场，分散的林地，集中到林场搞起规模化托管经营。为此，沙县在全国率先展开林地“三权分置”改革，林地所有权还属于村集体，承包权还属于农民，但把经营权流转出来。
很快，西霞村有13000多亩林地都加入了合作林场，占全村林地的一半。2014年，合作林场又改成了林业公司，村民用林地入股，当年就分红30万元。
现在，三明已经建立起新型林业经营主体2000多个，包括合作社、林业公司、家庭林场等多种形式。但新问题又来了，这些新型林业经营主体普遍资金短缺。原来，以前的林业贷款周期只有三年到五年，但经济林起码二十年才能成材变现。
找到矛盾点，福建把深化林改的第二剑，指向了金融创新。2014年，三明市推出了期限为10年到30年的林权按揭贷款，不但还款期限拉长了，还款方式也像房贷一样，可以每个月还一点。
配合林业贷款改革，福建近两年还在三明率先试点推出林权抵押代管全额保险，为林地上保险，再由银行为林业合作社集中授信，分散放款。现在，三明的林农甚至在手机上也能办贷款，10万元额度几分钟就到账。
据统计，福建已经累计发放林权抵押贷款167亿元，使林业经营收入达到全省四分之一。但新问题又出现了，林农为了赚钱，林木要砍伐，生态谁来管呢？为此，福建又推出“重点生态区域商品林赎买”改革。政府出钱将重点生态区商品林买过来进行保护，长大成材后，再分批间伐回笼资金。林农老吴就把林子卖给政府，又用得来的80万养殖棘胸蛙。
集体林权制度改革开展十五年，福建从明晰产权到林权有序流转，再到改革林业金融服务、推出重点生态区域商品林赎买，改革一步步向纵深推进。
如今，福建的莽莽群山之上，广大林农已经把连续38年全国第一的森林覆盖率又提高了三个百分点，接近66%，全省林下经济总面积达4800余万亩，林农每赚四块钱就有一块钱来自林业。
<news>
四川省把抓落实作为推进改革的重点，上下联动、层层压实责任，让改革及时落地见效。
今年3月，四川绵阳市商业银行挂牌成立了全国首家军民融合科技支行，当地一家“民参军”企业凭着1500万的军工订单，成功申请到了1000万贷款。
“订单贷”是这家军民融合科技支行推出的新型产品，刚挂牌三个月，投放贷款就超过14亿，贷款企业达50多家。然而，这家支行成立之初，因为在国内并无先例，还引发过不小的争议。
绵阳市专门召开协调会不下20次，市金融办到军民融合企业一一走访，得到的反馈是，这些企业迫切需要专业化、专属化的金融服务，而且每年贷款需求超过百亿。绵阳市召集各方拿方案，形成了银、政、企三方共担的信贷风险管理体系，制订了专门的信贷管理办法。最终，这个改革方案纳入到四川省“全面创新改革试验工作领导小组”及其办公室的相关会议中研究推动。
十八届三中全会以来，四川确定了256项改革任务，建立了党政主要领导直接抓改革落实制度，形成“改革落实台账”，以及“清单制+责任制”信息化平台等，让全省改革工作“一张网”运行。
截至2016年底，四川改革任务完成102项，占总任务的40%；今年，还将完成107项改革任务，力争完成任务达到80%。
<news>
国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，讨论通过《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》；决定将《快递条例(草案)》向社会公开征求意见。
会议指出，深入实施创新驱动发展战略，把“双创”推向更大范围、更高层次、更深程度，有利于保障和扩大就业、优化经济结构、加快新旧动能转换、提升国民经济竞争力。为优化“双创”生态环境，实现持续健康发展，增强创业创新实效，会议确定，一是加快推动涉企证照登记和备案各类信息整合至营业执照，对内外资企业推动实施一个窗口登记注册和限时办结。全面实施企业简易注销登记改革。推动跨省经营企业部分涉税事项全国通办和手机银行等多元化缴税方式。对新业态新模式实施包容审慎监管。二是探索在战略性新兴产业领域建立财政资金支持形成的科技成果限时转化制度。推动首台(套)重大技术装备示范应用。促进财政资金购置的仪器设备向社会开放。完善知识产权运用和快速协同保护体系。三是支持地方性法人银行增设从事普惠金融服务的小微支行。推广专利权质押等融资模式。扩大创业创新公司债券试点规模。探索对创投孵化器等比照科技企业孵化器给予政策扶持。四是引导大型企业开展内部“双创”，促进产业链上下游、大中小微企业融通发展。研究实施推进高校和科研院所“双创”的措施。依托企业建设制造业创新中心，支持关键领域技术改造。制定发布促进数字经济发展战略纲要。五是落实和扩大高校、科研院所各类创新主体对人才激励的自主权。简化事业单位引进高层次和紧缺人才招录程序。简化外国高层次人才办理工作许可和居留证件程序。实施留学人员回国创业创新启动支持计划，推动来内地创业的港澳同胞和回国(来华)创业的华侨华人同等享受当地公共服务。把返乡下乡人员创业创新纳入“双创”相关政策支持范围。返乡农民工可在创业地参加社保。
会议决定将已审议的《快递条例(草案)》向社会公开征求意见。草案规定了简化快递布局设点手续、提供车辆通行停靠便利以降低物流成本等措施，明确了快递服务规则和寄递安全责任，并强调保护消费者和快递从业者合法权益，对加盟经营、损失赔偿、用户信息安全保障等作了规范。
会议还研究了其他事项。
<news>
黄大年，世界著名地球物理学家。在祖国最需要的时候，他秉持科技报国的理想全职回国，他把国家需要视为毕生追求，把服务国家看作自己最好的归宿，直到生命的最后一刻。
一周前的7月5日，黄大年同志生前规划的“十三五”国家重点研发计划——航空重力梯度仪研制通过了最后的审核。这是黄大年离开后的第179天。
这是一项具有极高战略意义的研究。近年来，全球都面临地表浅层的矿藏“资源枯竭”的问题。向地球深部要资源，成为世界各国科技竞争的一个制高点。
此前，黄大年在英国奋斗了18年，从事的正是通过快速移动平台，对海洋和陆地复杂环境实施精确探测的技术研发，是这一领域享誉世界的科学家。得知国家启动“千人计划”，号召海外知识分子回国报效，2009年，黄大年舍弃了在海外的优越生活，全职回国。
航空重力梯度仪，形象的说，就是在飞机、舰船、卫星等移动平台上安装了“千里眼”，能看穿地下每一个角落。这一技术不仅可以民用，进行深层能源的分布探测，更关乎国土安全，能让潜伏在深海的目标无所遁形。黄大年选择了用燃烧自己的方式，去追赶国外的研究。他办公室的灯永远是最晚熄的，他的午餐通常都是面包和烤玉米，他出差只买最晚的航班。大家把这位惜时不惜命的科学家称为科研疯子、拼命黄郎。而他在朋友圈里的一则留言，为这份选择打上了注脚。
黄大年作为主持“地球深部探测关键仪器装备项目”的首席科学家，掌握着五亿多的科研经费，向他来要项目的人不少，但他从不徇私情，而是放眼全国，寻找最适合的科研单位一同攻关。
在黄大年的心中，“国家利益”是唯一的标准。在他的感染下，很多海外科学家也都选择了回国报效。
回国短短7年，黄大年带领400多名科学家创造了多项“中国第一”，为我国“巡天探地潜海”填补了多项技术空白。其中，航空重力梯度仪的研究，更是仅用5年时间就完成了西方国家20多年走过的路程。在他的推动下，2016年9月，一个辐射多学科的科研特区“交叉学部”在吉林大学初步形成，而极度透支的7年，却让黄大年的健康亮起了红灯。
2016年12月8日，黄大年因胆管癌住进医院。可就连在病床上，他还不忘和学生、同事讨论科研进展。
23岁那年，黄大年在毕业相册中写下：振兴中华，乃我辈之责。29岁那年，他又在入党志愿书上写下了这样一段话，并用之后的每一天，兑现着年轻时的誓言。“人的生命相对历史的长河不过是短暂的一现，随波逐流只能是枉自一生，若能做一朵小小的浪花奔腾，呼啸加入献身者的滚滚洪流中推动历史向前发展，我觉得这才是一生中最值得骄傲和自豪的事情。”
黄大年的事迹之所以令人动容，是因为他在人生一次又一次的选择面前，把事业看得更重，把奉献看得更重，把祖国看得更重。黄大年把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中，从自己做起，从本职岗位做起，为我们树立了先进榜样。理想因报国而澎湃，祖国终将选择那些忠于祖国的人，祖国终将记住那些奉献于祖国的人。
<news>
入汛以来，南方持续遭遇强降雨，引发洪涝等灾害，在抗洪抢险中，基层党组织和党员干部带头冲在抗洪第一线。
从6月底至今，湖南长沙苏蓼垸堤委会党支部书记姚建刚，将自己的工作地点搬到了湘江大堤上。今年56岁的姚建刚，管辖的区域是长达14.8公里的堤岸，这里涉及几个村一万多人。今年一入汛，苏蓼垸就险情不断，姚建刚带着大家日夜巡堤抢险。
7月4日，连续5天5夜几乎没有休息的姚建刚，突然晕倒在了大堤上，被紧急送往医院。
根据诊断，姚建刚是由于疲劳过度、重度中暑而晕倒，建议留院观察。可是送院的第二天，姚建刚就逼着妻子签字出院，直接去了湘江大堤。
就在出院当晚，姚建刚在巡堤时又发现一处险情，立刻组织抢险，忙了一整夜后，上百人才用沙袋围堰堵住了缺口，这也是姚建刚今年汛期经历的第122处湘江大堤险情。而险情最严重的一次是发生在7月2日，当时江水从淹没的一处房屋窗户灌入，造成巨大漩涡，并形成3米多高的管喷，大堤随时可能崩塌。姚建刚调来三艘船，带上10多名“敢死队员”跳上渡船。
姚建刚他们冒险绕开漩涡爬上屋顶，用沙包袋封死管口，最终险情被控制。目前，湖南有80多万党员冲在第一线，成为防汛抢险的“顶梁柱”、受灾群众的“主心骨”。
同样，在贵州遵义受灾最为严重的地方，党员们挖渠排水、抢修设施、巡防巡查、监测险情，及时转移受灾老百姓。在凤冈县，一家生猪养殖场被淹，抢险人员为了减少老百姓的损失，连夜帮村民转移家畜。
目前，遵义市组建“党员干部防汛抗洪先锋队”“党员志愿者服务队”等，有35000多名党员干部冲在抗洪救灾第一线。
<news>
国务院新闻办今天召开新闻发布会，海关总署相关负责人介绍，今年上半年，我国外贸进出口总值13.14万亿元人民币，同比增长19.6%，延续了去年下半年以来回稳向好的走势。
眼下，正是新疆油桃成熟的季节，今年霍尔果斯的果农再也不用为没有销路发愁，年初他们早早就与果蔬公司签好订单，水果一熟马上就能出口中亚五国。
依托“一带一路”倡议带来的优惠政策不断发挥特色产能，我国与“一带一路”沿线国家的外贸快速增长。上半年我国与“一带一路”沿线国家进出口同比增长23.4%。
随着供给侧结构性改革的深入推进，系列减税降费等政策落地实施，我国外贸进出口不仅规模在扩大，在结构优化、质量效益提升等方面也表现出新的变化和亮点。
山东一家民营企业通过自主创新，在海藻中提取出海藻酸钠制成海藻纤维，再加工成医疗用品，使产品附加值翻了300倍。
通过不断投入研发力量，把单一产业变成全产业链，把单一领域做成多个领域，不仅大幅提升了产品附加值，而且拉动了进出口。与此同时，全国海关积极推进通关一体化改革，一单到底更实现了让内陆与沿海外贸通关无缝对接。
国内经济稳中向好，外贸发展新动能不断聚集，今年上半年我国民营企业进出口同比增长20.6%，成为拉动外贸向好的又一亮点。
<news>
精准帮扶，改善民生。十八大以来，各地加大了援疆力度，为边疆发展注入新动力。
在村对村结对帮扶签约仪式上，江苏常州牟家村和新疆克州坎久干村的两位村干部签下了第一个帮扶项目。牟家村村集体年收入上千万，坎久干村牧民359户，贫困户63户176人。为了这个帮扶项目，两个村的村干部提前几个月就开始筹划。
新疆的坎久干村优势是自然风光加特色资源，江苏的牟家村提出的帮扶方案是以“公司+农牧民合作社+农户”运营模式，打造一个百年杏林特色生态园。明年建成之后，将解决100多当地村民就业，据他们测算，三年后，可为坎久干村带来500万的年收入。
这次启动的帮扶项目分别由江苏常州、无锡、昆山等苏南地区的村和克州乌恰县、阿合奇县等贫困村签署结对帮扶协议，开展产业、就业、教育等帮扶项目。
援疆不仅是帮扶，也是新疆与内地交往、交流、交融的桥梁。地处塔克拉玛干沙漠边缘的和田策勒县，三年前还没有大面积种植辣椒的历史，如今当地辣椒种植面积已经达到5000多亩。
被加拉洪称为“家人”的人来自青岛，他们不仅传授种植技术、负责市场开拓，还与大伙结成了亲戚。现在在新疆，像他们一样推广辣椒种植的山东人有1000多人，150万亩辣椒田遍布天山南北。
十八大以来，19个援疆省市共安排援疆资金130多亿，引进内地企业2600多家，吸纳当地劳动力50多万人。此外，90多亿元教育援疆资金，使140多万名学生从中受益。
<news>
今天，中央气象台继续发布高温橙色预警，高温热浪依旧困扰着多地。而从昨晚开始，吉林、四川等地的部分地区出现了强降雨，今天午后上海局地还遭遇了短时冰雹。
今天，我国西北地区东部、华北中南部、江南、华南东部都是35℃以上的高温天气，局部地区超过了40℃。受持续高温天气影响，华北、西北12个省级电网用电负荷创下了历史新高。
目前华东多地已启动电网大负荷预警应急响应，江苏常州今天凌晨起对供电设施进行特别巡检，抢修受损线路；浙江余杭启用了智能巡检机器人；福建多地展开了直升机、无人机、人工协同巡检。
酷暑中人们想方设法躲避太阳，很多人都愿意在网上订餐。王韩是西安一家外卖公司的送餐员。中午时分，烈日当头，正是他的“工作高峰”。偶尔送餐目的地是有空调的写字楼，他才能享受短暂的清凉。
部分地区被高温热浪困扰的同时，有些地方则遭遇了暴雨雷电的侵袭。
昨天傍晚，成都市出现短时雷暴大风极端天气。
在春熙路附近，树枝被大风吹断，压倒旁边的输电线，造成短路，发生爆炸，所幸没有人员受伤。
雷雨天气还导致成都双流机场昨晚关闭近1个小时，引发部分航班延误和旅客滞留。
吉林长春昨晚出现入汛以来最强降雨，局地下起大暴雨。由于瞬时降水强度大，城区多处路段积水，绿化带被冲毁。
降雨还造成吉林温德河发生特大洪水，永吉县城出现洪涝灾情。
目前，当地已经紧急转移1万3千多人，另有4万5千户居民用电受到影响，电力部门正在紧急抢修。
今天凌晨，重庆20多个区县遭遇强降雨，气象部门相继发布强对流天气预警和雷电黄色预警。
今天下午，上海部分地区也出现了强降雨，局地还夹杂了冰雹。
中央气象台预计，未来一周，我国多地高温天气还将持续，但是高温强度将有所减弱，影响范围会缩小。
<news>
从昨天开始，华北、黄淮等地迎来降雨，缓解了这些地方持续多日的闷热。但仍然有一些地方烈日当头。针对不同地区，中央气象台今天陆续发布了高温、暴雨和强对流天气预警。
昨天以来，京津冀、河南等地出现降雨。今天早晨，天津上空出现积雨云，不久后，全市出现大范围雷阵雨。河南商丘今早降下大雨，尽管给人们出行带来一定影响，但是也送来了期盼的清凉。
昨天下午，沈阳市大雨如注，短短几个小时，城区一些地方积水四五十厘米，共有20多个路段的车辆严重滞留。强降雨还导致一建筑工地附近发生路面塌陷，车辆被汹涌的雨水直接推进大坑，所幸当时车里没人。
昨天下午，甘肃陇西遭遇冰雹袭击，大雨夹杂着冰雹倾盆而下，大雨过后，地上铺了厚厚一层冰雹。
在吉林敦化，连日暴雨引发河水上涨，冲毁了一座桥梁，32人被困对岸。救援人员携带救生衣和安全绳，利用绳索攀爬至对岸，逐一将被困群众转移至安全地带。
随着华北、黄淮等地陆续降雨，今天，全国35摄氏度以上高温天气范围有所缩小，强度也有所减弱。高温主要集中在西北地区、江淮、江南等地。上海连续4天发布高温橙色预警，昨天最高气温在39.7度，刷新入夏以来气温新高。
持续高温容易引发身体不适，在湖南张家界，一名乘客在公交车后门等候下车时突然中暑晕倒。经过众人紧急施救，晕倒乘客已无大碍。医护人员提醒，高温天出门前一定要做好相应准备，在房间里要注意通风。
高温少雨进一步加剧了内蒙古旱情，全区10个盟市不同程度受灾。兴安盟永福村村民李凤鸣告诉记者，今年他把山坡地作物改种成更耐旱的玉米，即便这样，现在出苗率也只有一半左右。
目前，兴安盟等地正通过打井、调水、人工增雨等办法，开展抗旱自救。国家减灾委、民政部启动Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区指导帮助救灾。
中央气象台预计，未来十天，南方将维持高温天气，北方的高温范围进一步缩小，强度减弱。江淮、江南大部、华南东部将出现持续6到9天的高温闷热天。另外，南海热带低压于今天下午加强为今年第四号台风，预计将在16日凌晨到上午在海南三亚到琼海一带沿海登陆。
<news>
国家提出要增加金融资金对扶贫开发的投放，吸引社会资金参与扶贫开发。资本市场具有促进资本形成、优化资源配置的功能。在国家政策的引导之下，贫困地区正在学会向市场要钱，拓宽扶贫融资渠道，撬动贫困人口脱贫的产业发展。
这是湖北郧阳贫困农民柏化风在签署一份中草药收购协议：她家种植的3亩白芨，将加入这家刚刚迁到郧阳不久的医药企业的种植基地。如果药价稳定，今后三年她能收入20万元。即便药价波动，企业也会以保护价收购。这份协议让柏化风可以安心种植中草药挣钱脱贫了。
这样的协议也让这家医药企业有机会获得稳定而优质的中草药供应，他们今年将签约1万亩中草药种植基地，预计可以带动5000多户农民脱贫。
其实，这家企业迁到郧阳这个国家级贫困县发展，更主要的缘由是证监会新的扶贫政策，就是：注册地在贫困地区的企业，只要满足条件，就可以在申请首次公开发行股票并上市的过程中，享受即报即审，审过即发的政策。这项政策很快吸引了一批准备上市的公司迁往贫困地区。
业内人士也提醒，企业要认真考虑自身状况适不适合做出这种迁移安排。
为了保证贫困地区上市公司的质量，证监会表示不会降低发行条件和审核标准，并鼓励企业与当地产业结构、市场需求充分结合。
据证监会统计，截至5月底，注册在贫困县的公司中，已经有1家成功上市，1家申请未通过，18家IPO申请正在接受审核，35家已经进入上市辅导备案阶段。下一步，证监会还将利用期货、期权等多种资本市场工具，以市场化方式助力精准脱贫。
<news>
这两天，我国的很多地方都遭遇到了暴雨袭扰，人们的交通、用电等都受到不同程度影响，各地积极应对。
今天，在四川盆地，部分地区再次出现强对流天气。在四川绵阳，当地气象台在今天凌晨两次发布暴雨黄色预警信号。超过八级的大风让绵阳城区的近千棵树木倒伏、电力设施受损。当地绿化部门和供电公司都在凌晨时出动人力，对倒伏的树木进行清理，抢修供电线路。目前道路通行能力基本恢复，受损的31条10千伏线路还有2条仍在抢修，预计在今天24点恢复供电。在成都，今天凌晨也再次遭受雷雨天气，成都机场连续两天遭遇极端天气困扰。旅客滞留人数一度达到9000人次。
昨天下午，在四川都江堰，有8名在岷江外河滩戏水玩耍的游客，因水势突然增大被困河心岛，现场救援被急流阻挡，救援人员迅速联系了正在都江堰上空执行常规飞行任务的民营公司，当班机组人员驾直升机贴近河面，悬停4次，终于将所有被困人员安全救出。
14日到15日，湖北宜昌普降中到大雨，在五峰县栗子坪村，道路被山体滑坡冲垮，造成40多名自驾游客被困山中。接警后，当地消防官兵徒步行军，抵达救援现场，及时将这些游客转移到安全地带。
据了解，这场降雨的中心地带就在五峰县，暴雨导致山洪爆发，河水猛涨，道路受损。
今天，当地电力、道路、通信、卫生等应急救援部门600多人赶到了受灾现场展开抢险。目前，五峰境内351国道部分路段已经抢通。
在吉林永吉，13日的大暴雨引发特大洪水灾害，截至目前，这场洪水已经导致27.9万人受灾，转移疏散群众7.92万人。目前，清淤工作正24小时不间断进行。
同时，灾后防疫工作全面展开。国家减灾委、民政部针对灾情于昨天启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情并指导救灾工作。
今天上午，今年第4号台风“塔拉斯”从海南三亚南部沿海掠过，下午移入北部湾，目前强度已加强为强热带风暴级别。中央气象台发布台风蓝色预警和暴雨蓝色预警，国家防总启动防汛防台风Ⅳ级应急响应。
此外，中央气象台还连续第10天发布高温预警。根据气象监测，截至昨天，累计高温影响面积有522万平方公里，未来十天，北方的高温范围和强度将较前期有所减小和减弱，相比之下，南方高温仍将持续，人们要做好防暑降温准备。
<news>
国家统计局今天公布了上半年我国主要宏观经济指标，数据显示，上半年，我国经济运行保持在合理区间，稳中向好态势更趋明显。
上半年，国内生产总值381490亿元，同比增长6.9%，其中一季度和二季度均同比增长6.9%。
从工业看，上半年，全国规模以上工业增加值同比实际增长6.9%，比上年同期加快0.9个百分点。
从服务业看，今年以来，服务业生产指数一直保持在8%以上的较高水平，交通运输、仓储和邮政业，软件和信息技术服务业等增长较快。     
从投资看，上半年我国固定资产投资同比增长8.6%，其中，制造业投资86809亿元，增长5.5%，增速连续两个月回升，同时，民间投资增速也继续提升，占全部投资的比重为60.7%。
从消费看，上半年最终消费支出对经济增长的贡献率为63.4%，消费需求是我国经济增长最主要的引擎。
先看稳：首先是增速平稳，上半年国内生产总值6.9%的同比增速，已经连续八个季度保持在6.7%-6.9%的中高速增长区间。
其次是就业稳，上半年城镇新增就业735万人，同比多增了18万人，完成了年度目标的66.8%。全国城镇调查失业率已经连续两个月保持在5%以下。
第三是居民收入稳，上半年，全国居民人均可支配收入实际增长7.3%，增速比一季度加快0.3个百分点，城乡收入差距继续缩小。
第四是国际收支稳。货物贸易继续保持顺差，外汇储备连续回升。6月份外汇储备达到30568亿美元，连续五个月回升。
再看好，上半年，我国供给侧结构性改革深入推进，经济结构不断优化。高技术制造业和装备制造业上半年同比分别增长13.1%和11.5%，增速分别高于规模以上工业6.2和4.6个百分点。
上半年，中国经济稳中向好的态势也让世界为之一振，国际货币基金组织上半年连续两次，把中国经济增长的预期从6.5%调高到6.7%。世界银行发布的最新一期《全球经济展望》报告说，中国经济增长势头保持稳定，经济再平衡不断推进将增强未来经济增长的可持续性。
<news>
习近平总书记在全国金融工作会议上强调服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革，促进经济和金融良性循环健康发展。这为做好新形势下的金融工作提供了重要遵循和实践指南。
习近平总书记强调，金融是实体经济的血脉，为实体经济服务是金融的天职，是金融的宗旨，也是防范金融风险的根本举措。
习近平总书记指出，做好金融工作要把握好四项重要原则：第一，回归本源，服从服务于经济社会发展；第二，优化结构，完善金融市场、金融机构、金融产品体系；第三，强化监管，提高防范化解金融风险能力。第四，市场导向，发挥市场在金融资源配置中的决定性作用。
专家表示，在中国经济转型升级的关键阶段，金融业回归本源，才能把更多的金融资源配置到经济社会发展的重点领域和薄弱环节。
习近平总书记强调，金融是国家重要的核心竞争力，金融安全是国家安全的重要组成部分，金融制度是经济社会发展中的重要基础性制度。
习近平总书记强调，要加强金融监管协调、补齐监管短板。设立国务院金融稳定发展委员会，强化人民银行宏观审慎管理和系统性风险防范职责。
专家认为，一系列加强金融监管协调的改革措施，意味着过去的一些监管空白和漏洞将得到补齐。
习近平总书记还强调，地方政府要在坚持金融管理主要是中央事权的前提下，按照中央统一规则，强化属地风险处置责任。
专家认为，金融业必须主动适应深化供给侧结构性改革新要求，全面提高服务实体经济的效率和水平，只有这样，才能与经济发展形成良性循环，健康发展。
<news>
国务院总理李克强7月19日主持召开国务院常务会议，部署创建“中国制造2025”国家级示范区，加快制造业转型升级；确定防控义务教育学生失学辍学的措施，确保实现“十三五”义务教育巩固率目标；部署深入实施临时救助制度，以更有效的救急救难保障困难群众基本生活。
会议指出，创建“中国制造2025”国家级示范区，探索实体经济尤其是制造业转型升级新突破，有利于推进供给侧结构性改革，建设制造强国，推动经济实现“双中高”。会议强调，在东中西部选择部分城市或城市群建设国家级示范区，要聚焦创新体制机制，与“互联网+”“双创”结合，破解制造业发展瓶颈。实施国家自主创新示范区等的有关政策，对内外资一视同仁。一是深化“放管服”改革，加快工业生产许可准入制度改革，出台制造业准入负面清单。二是为大中小企业融通、集群发展搭建平台，用好政府资金，带动社会资本支持先进制造。国有商业银行已成立的普惠金融事业部要着力在示范区探索经验。三是支持利用老旧工商设施发展生产性服务业。四是鼓励对符合条件的高校毕业生等给予创业补贴。推广海外人才优惠便利政策。五是深化中外合作，积极引进国外先进技术。
为防控义务教育学生失学辍学，实现2020年九年义务教育巩固率目标，会议要求优化教育支出结构，强化义务教育投入，提高教育质量，做到“三避免、一落实”：一是避免因贫失学辍学，落实教育扶贫和资助政策，优先资助残疾学生和残疾人子女。二是避免因上学远上学难而辍学，加强寄宿制学校建设，在交通不便的地方适当保留或设置教学点。通过信息化使农村获得更多优质教育资源。三是避免因厌学而辍学，改善农村办学条件，帮扶学习困难学生。四是落实控辍保学责任。对父母或监护人无正当理由未送适龄少儿入学的，政府要责令改正。学校要做好辍学学生劝返复学工作。
会议指出，近年来各地和有关部门按党中央、国务院部署，建立实施临时救助制度取得积极成效。下一步，一是增强救助可及性和时效性，落实“先行救助”。二是政府对临时救助的投入只增不减，鼓励地方多方筹集资金，在乡镇(街道)建立临时救助备用金制度。三是引导慈善组织、企业和社会力量参与救助。地方和有关部门要负起责任，坚决防止冲击社会道德底线的事件屡屡发生。
会议还研究了其他事项。
<news>
习近平总书记指出：“东西部扶贫协作是加快西部地区、贫困地区脱贫进程、缩小东西部发展差距的重大举措，必须长期坚持并加大力度。”
在宁夏贫困地区，习近平总书记始终牵挂着这里的困难群众，从1996年启动闽宁对口扶贫协作，到去年再次视察宁夏，不断指引闽宁协作模式向纵深推进。现在，随着闽宁协作的不断升级，整个宁夏在脱贫路上硕果不断。
这就是现在的闽宁镇，绿树成荫、良田万顷。47岁的铁梅就是20年前第一批生态移民过来的，如今已经有了自己的葡萄园。今年，他又增加了养鸡项目。
铁梅的家原来在生存条件恶劣的西海固地区。1997年，时任福建省委副书记、福建对口帮扶宁夏领导小组组长的习近平同志到宁夏视察调研时，提议在300多公里外的永宁县建立生态移民点。
从那时起，铁梅和乡亲们搬出穷山窝，在两省区共同努力下，全镇人均年收入一步步突破万元。这时，闽宁协作又开始关注新的问题。
去年7月，习近平总书记再次来到闽宁镇，他牵挂着这里的长远发展。
按照总书记的指示，“升级版”的闽宁协作孕育而生。顶层设计上，《十三五闽宁扶贫协作规划》编制出台，在产业带动、科技教育、社会管理等方面全方位深入合作。今年前6个月，两省区集中达成经贸合作项目32个，计划投资139.7亿元。福建的资金和技术，宁夏的原材料、劳动力，深层次对接。
现在，福建宁夏两省区医疗、教育、旅游等10个方面的合作协议也已经起草完毕。而操作层面上，闽宁协作也细化到村与村的对接。今年宁夏要建立100个闽宁协作示范村。
总书记说，移民群众要既富口袋又富脑袋。目前，两省区已经启动“十三五”2万名实用技术人才培训计划，致富带头人、村干部，都有专项培训。观念更新了，门路变多了。今年，闽宁镇铁梅的葡萄园长势良好，她估算着，加上养鸡，收入能突破四万元。
闽宁协作的带动下，宁夏贫困人口已经从2011年101.5万减少到2016年的41.8万。今年，宁夏再为脱贫攻坚加码上劲，提出脱贫富民战略，不仅贫困人口要全部如期脱贫，脱贫后还要收入稳定；文化、就业、教育等都要再上新台阶。
<news>
习近平总书记指出，要坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，加大推进新形势下农村改革力度。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央审时度势，适时推出一系列农村重大改革，激活了农业农村发展新动能。
趁着年中农闲，四川省华严村进行了新一轮土地经营权流转。
汪明勇流转了600多亩土地，过去，他却不敢发展规模经营。
在全国种粮大户中，经营着土地却没有经营权，汪明勇的困惑很普遍。近年来，随着我国大量农村人口转向二三产业，家家有地、户户种田的传统土地制度已经束缚了我国现代农业的发展。这引起中央高度重视。
2013年，习近平总书记在武汉考察时强调，深化农村改革，要好好研究农村土地所有权、承包权、经营权三者之间的关系。
2014年，在中央深改领导小组第五次会议上，习近平总书记用“三权分置”为农村土地改革定了调子。
“三权分置”，就是在集体所有权不变的基础上，将农村土地的承包经营权拆分开，承包权还是归承包户，经营权流转给愿意种地的经营者。
有了中央的顶层制度设计做保障，四川种粮大户汪明勇投入70多万元置办农机，发展规模经营。
“三权分置”破解了谁来种地的难题，是农业供给侧结构性改革的重要制度保障；而推进绿色发展，作为农业供给侧结构性改革的重要内容，则进一步提高了农业供给质量。
在黑龙江省光辉水稻合作社，过去喷洒农药的传统管理方式，如今被2000多只小鸭子取代了。
不施化肥，不洒农药，发展绿色生产，是这两年不少粮食主产区推进农业供给侧结构性改革的新做法。
就在几天前，习近平总书记主持召开中央深改领导小组第三十七次会议，指出推进绿色发展是农业发展观的一场深刻革命，也是农业供给侧结构性改革的主攻方向。
在推进绿色发展来提高农业供给质量的同时，中央还通过以健全市场机制为目标，改革完善农业支持保护政策，来理顺政府和市场的关系。
党的十八大以来，一系列农村重大改革让更多农民分享红利。
今年，全国已有7000万户农民流转了土地，占全国农户的30%。
今年，预计玉米面积将调减2000万亩，市场上需求量大的大豆、杂粮将大面积增加。
<news>
70年来，内蒙古始终把维护民族团结作为生命线，把加快发展作为第一要务。各族人民拧成一股绳，共同创造美好生活，“筑牢祖国北疆安全稳定的屏障”。
辽阔的内蒙古，边境管理区有36万平方公里，居全国第一。维护边疆安定、筑牢团结基石，重要的是“将心比心、以心换心”。
在巴彦淖尔市乌拉特中旗，200多户牧民散居在3000多平方公里的戈壁草原上，牧民们去旗里买菜往返就要100多公里。从2013年起，边防派出所开出了“爱民固边直通车”，每月都有7天把牧民需要的东西送上门。
警民团结互助的同时，一道护边固边的网络也逐渐形成。乌拉特中旗甘其毛都镇的牧民钢巴图，2014年1月主动加入了护边员的队伍，守护着11公里的边境线。这部有着快60年历史的望远镜，是钢巴图的传家宝，老钢说，现在当上了护边员，出门带上它已经成为了习惯。
对于草原儿女来说，守好祖国边疆，就是守护自己的家园。而要建设安全稳定屏障，加快发展则是根本途径。党的十八大以来，内蒙古大力实施“兴边富民”行动、扶持人口较少民族发展、少数民族事业发展等专项规划，全区新增财政扶贫资金的60%以上用于少数民族聚居区和边境牧区的发展。鄂温克族是内蒙古三个人口较少的民族之一，全区仅有30000多人。以前猎民们住的都是用木棍和树皮搭建的帐篷。现在，这些漂亮的二层小楼就是政府为他们免费提供的新家。在改善生活条件的同时，猎民们传统的“驯鹿文化”也被保留了下来。上个月布冬霞家的“驯鹿农家乐”刚开业，就已经接待了1000多名游客。
在经济发展的同时，自治区用足、用好国家赋予自治地方的自主权和各项优惠政策，70年来，先后制定和批准了涵盖对民族语言文字的使用，卫生、体育等事业发展的565件地方法规、意见，从制度上保证少数民族群众的权益。
<news>
再来关注天气情况，这两天，我国江淮和江南等地的气温一直居高不下，中央气象台连续第15天发布高温预警，并将预警等级再度提升至橙色。
这几天，南方多地的气温一直在35℃以上。今天，上海的最高气温达到40℃，上海中心气象台中午发布高温红色预警。
连续高温导致城市用电量猛增，江苏的用电负荷今天第7次刷新历史纪录。在浙江建德，启用了智能机器人、无人机对电力设备进行群检，保障居民用电安全。
据气象专家介绍，导致南方大范围高温的主要原因仍是每年夏天最为活跃的副热带高压。未来三天，这种状态还将持续，提醒人们继续做好防暑降温措施。
今天，东北、华北地区的雨势明显减弱，不过暴雨带来的影响还在持续。在黑龙江省尚志市，暴雨造成部分地区电力和通讯中断，当地公安消防部门连夜徒步20公里，深入到一些受灾严重的村子进行搜救。今天清晨，成功将一位在洪水中脚被刺穿感染的村民转移到安置点。
这轮强降雨造成吉林55万多人受灾，部分地区发生了严重的洪涝灾害。从19日晚上到20日早上，吉林延边汪清县境内遭遇暴雨袭击，导致河水暴涨，多人被困。在春阳镇，有4人被困于孤岛，消防队员立即赶赴现场，经过3个多小时的救援，将被困的4人全部救出。
气象专家提醒，近期我国主要降雨带仍在华北、东北地区徘徊，需加强防范降雨可能引发的山洪等地质灾害。
<news>
习近平总书记指出，生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，强力推进生态文明体制改革，形成了全面铺开、点上突破、上下互动、统筹推进的良好局面，生态文明建设取得显著成效。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，站在全局和战略的高度，对生态文明建设提出了一系列新思想、新论断、新要求。
2013年11月，三中全会提出加快建立系统完整的生态文明制度体系；此后，四中全会要求用严格的法律制度保护生态环境；五中全会将绿色发展纳入新发展理念。
与此同时，近40项改革方案陆续出台，不仅将生态文明制度的四梁八柱搭建起来，而且还以前所未有的速度，构建起最严格的生态环境法律制度。
近日，全国首个环境保护法庭——贵州清镇市人民法院生态保护法庭的法官们，来到息烽县大鹰田非法倾倒工业废渣现场，对案件执行情况进行跟踪回访。此前他们办结的这起案件，是我国《生态环境损害赔偿制度改革试点方案》实施后，地方法院办结的第一起案件。
不仅如此，党的十八大以来，中央环保督查启动。截至今年5月，中央环保督查已经完成对全国23个省区市的督查工作，各地累计问责10426人。
“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”，如今，“绿色发展”理念不仅一步步转化为各地各部门切实的行动，也真真切切地改变着我们的生活：2013年到2016年，全国空气质量达标的城市从3个增加到了84个，2016年优良天数比例达到了78.8%，同比提高2.1个百分点，城市颗粒物浓度和重污染天数持续下降；2016年，全国造林超1亿亩，森林资源面积增长全球最多。
<news>
经过70年的发展，内蒙古自治区生产总值从成立之初的5.3亿元，增至2016年的18633亿元，增长了600多倍。近年来，内蒙古依托优势转型发展，产业结构不断趋向合理，激发出经济新活力。
进入7月，北重集团北方股份公司接连传来喜讯，自主研发的110吨级电动轮矿用车成功下线，260吨级电动轮矿用车再获国外超亿元订单。这意味着在矿山机械领域，北重集团具备了国际竞争力。
北重集团的前身是内蒙古第二机械制造有限公司，是包头老工业基地建设的主要功臣。然而到2015年，企业却出现了经营困难。为摆脱困局，市政府积极引导企业转型升级，同时为企业当起“推销员”，为企业获取订单而四处奔走。
转型后，北重集团砍掉了供过于求的煤机、挖掘机生产线，主营特种钢、改装车和矿用车三大业务，并加强自主研发。今年上半年，公司实现扭亏为盈，合同订单量超过90亿元。
煤炭曾是内蒙古经济发展最强动力之一。然而近年来，煤炭产能严重过剩，内蒙古煤炭行业普遍下滑。尚雪峰在鄂尔多斯开了家小煤矿，到2015年，他的煤矿不得不停产。痛定思痛，他开始转型。在政府支持下，他申请了无息贷款，与北京、天津的新能源汽车企业合作，开展电动车分时租赁、同城物流业务，现在经营得有声有色。
中小煤矿关停的同时，大型煤炭企业也开始转向煤制油、煤制气等现代煤化工企业。
如今，内蒙古已走出“一煤独大”困局，三产结构从1947年76.7：7.1：16.2优化为2016年的8.8：48.7：42.5，形成了以能源、冶金建材、化工、装备制造业、农畜产品加工和高新技术六大优势产业为主的多元化产业发展格局。
<news>
在酷暑难耐的夏季，总有一些人因为岗位特殊，必须在高温中坚守，他们用汗水诠释责任和担当。今天，我们就用镜头致敬这些高温下的劳动者。
当车速接近300公里/小时的京沪高铁飞驰而过时，几乎不会有人注意到，在高铁铁轨下的这条“密道”里，铁路桥梁工正在不通风的作业环境下检修零件。
架通京沪高铁丹阳至昆山的丹昆特大桥，有4995个桥墩、19392个桥墩支座、77568个螺栓，这些全部都是“桥梁医生”的检修范围。虽然是室内，但暴晒过的桥面散发着阵阵热浪，梁体内部接近50℃。缺氧、低压、不通风，不出十分钟，汗水就把桥梁工的工作服全部浸湿。
为了不落下一个死角，不放过一处隐患，“桥梁医生”戴着顶灯仔细听诊，一天下来仅用小锤敲击支座上的螺栓就要5000多次，加上触摸、聆听、目测，以及对梁体、支座的检修，走完往返三公里的路，至少需要五个多小时。
同样是检修工，炎炎夏日，为了保证空调的正常运转，“空调医生”也在高温下坚守。在沈阳火车站，空调制冷工李贵春正和工友顶着烈日，忍受着冷却塔里喷出的热气，清理积在洒水盆上的青苔。
清理完青苔，还要处理塔里的水垢。为了保证安全，制冷工在钻进冷却塔前，必须把风扇关掉，但是这样一来，排不出去的水蒸气，会让原本持续高温的冷却塔内部更加潮湿闷热，极难忍受。
<news>
习近平总书记指出，中国有坚定的道路自信、理论自信、制度自信，其本质是建立在五千多年文明传承基础上的文化自信。在推进治国理政进程中，习近平总书记高度重视文化建设。党的十八大以来，按照中央全面深化改革的总体部署，文化领域高举改革旗帜、锐意攻坚克难，推动文化体制改革在新的起点上向纵深拓展，取得一批开拓性、引领性、标志性的制度创新成果。
进入新千年的第二个十年，中华文明屹立世界潮头，以习近平同志为核心的党中央站在历史高度，回应时代关切，擎起改革这一最鲜明的旗帜，为中华文化前行指明方向。
人民有信仰，民族有希望，国家有力量。2014年2月，习近平总书记主持召开中央深改领导小组第二次会议，审议并通过了《深化文化体制改革实施方案》，《实施方案》明确了改革的指导思想、目标思路、主要任务和政策保障，并细化为104个重要改革举措及工作项目，截至目前已完成97项，其余7项正在稳步推进中。
在治国理政的丰富实践中，习近平总书记始终强调精神力量的重要性。中央先后印发《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》和《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》，将文化改革进一步推向纵深。我国出版业、影视业、演艺业，以及动漫游戏等产业快速发展。我国文化产业增加值从2012年1.81万亿元增加到2016年3.03万亿元，占国内生产总值首次突破4%。
举改革之力，让人民群众共享文化改革的丰硕成果。凝神聚气，培育和践行社会主义核心价值观，更需要一个风清气正的舆论场，网络内容建设和依法治网全面展开。建立健全有利于坚持正确舆论导向的体制机制，成为深化文化体制改革的必然任务。党的十八大以来，习近平总书记先后到解放军报社、人民日报社、新华社、中央电视台等主要新闻媒体做调研。在党的新闻舆论工作座谈会上，他用48个字概括了新闻舆论工作的职责和使命。
推动媒体融合发展，是以习近平同志为核心的党中央巩固宣传思想文化阵地，壮大主流思想舆论的重大战略部署。习近平总书记发表“2·19”重要讲话一周年这一天，央视新闻移动网正式上线。之前，中央电视台的“中国国际电视台、中国环球电视网”落地，一批新型主流媒体正在兴起，为壮大主流舆论赢得了战略主动。中国媒体融合的脚步已经走在世界前列。
“以古人之规矩，开自己之生面”，党的十八大以来，在创造性转化、创新性发展中，中华文化的生命力不断增强，文化走出去步伐不断加快。中国理念、中国制度、中国方案得到越来越多国家和地区的理解和认可。《习近平谈治国理政》一书，被誉为是“国际社会读懂中国的一把钥匙”，几年来在世界范围内持续热销。从2014年APEC峰会到2016年G20峰会，再到 “一带一路”国际合作高峰论坛，在一次次主场外交重大活动中，中华文化的魅力，感染着整个世界。
传承传统文化，弘扬时代精神，讲好中国故事。党的十八大以来，在习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略引领下，一场全领域、深层次的文化体制改革，用制度创新之力，巩固亿万中国人的文化自信，向社会主义文化强国迈进。
<news>
在高温天气里，总有一群劳动者，顶着烈日坚持工作，他们的默默付出只为岗位的坚守。
这个身穿防护服，佩戴长鼻呼吸器的小伙子叫黎明，是一名压力容器检验师，他所在的西安特检院承担着西安全市1万多家企业、7万多台特殊设备的检验任务。这几天，高陵区这家化工企业的四个氟化氢罐到了检验期，为了避免发生泄漏事故，黎明早早赶来进行检验。
现在罐体里的温度已经超过了50℃，但氟化氢是一种有毒物质，工作时，黎明他们必须全副武装。
对罐体内的焊缝裂纹、泄露、鼓包进行逐一检查，加上黎明和同事都穿着不透气的双层防护服，需要耗费很长时间。短短几分钟，衣服全部浸湿了。
为了安全，每间隔20分钟，检验师就必须出罐作短暂休息。
烈日下，同样坚守岗位的还有建筑工地的劳动者。在甘肃庆阳的银西铁路隧道施工工地上，温度已经超过了40℃，几十名工人正在进行掘进作业。
庆阳隧道总长14公里，是银西铁路最长的黄土隧道。因为黄土的土质疏松，隧道开工以后是不能停止掘进的，否则很容易引发坍塌事故。
工人们每个班要持续五个小时以上，工地上为大家防暑降温想了不少办法。
尽管高温不下，工期一直进展顺利，截至目前，庆阳隧道已经完成了6000多米的掘进任务。
<news>
习近平总书记在二十国集团领导人汉堡峰会上指出：“我们要坚持建设开放型世界经济大方向。这是二十国集团应对国际金融危机的重要经验，也是推动世界经济增长的重要路径”。十八大以来，中国的对外开放正铺展出气势恢宏的新画卷，形成了崭新的对外开放格局。
“一带一路”倡议源自中国，属于世界。4年来，全球100多个国家和国际组织积极支持和参与“一带一路”建设，联合国大会、联合国安理会等重要决议也纳入“一带一路”建设内容。今年5月，首届“一带一路”国际合作高峰论坛诞生270多项成果，举世瞩目。对于处在深度调整关键期的世界经济，“一带一路”倡议成为了新的动力和增长议程，也成为构建人类命运共同体的重要实践。
实现共赢共享发展，共建人类命运共同体的同时，“一带一路”也推动我国经济转型和区域协调发展向纵深推进。中西部地区和沿边地区开放提速，东部沿海地区率先转型，形成海陆统筹、东西互济、面向全球的开放新格局。
解决好中国与世界的关系，统筹国内国际两个大局，改革者始终站在这个高度上布局谋篇。在中央全面深化改革领导小组第十六次会议上，习近平总书记指出：“提高利用国际国内两个市场、两种资源的能力，要牢牢抓住体制改革这个核心。” 
以上海自贸试验区为发端，推行“负面清单”，外商投资核准制改为备案制，打造“多地通关，如同一关”的通关一体化，贸易便利化水平大幅提高，从上海至全国11个自贸试验区，一批与国际经贸规则相衔接的基本制度框架正在试验、复制、推广。
就在这个月，适用于11个自贸试验区的新版外商投资负面清单正式实施，从最初的190条到现在的95条，清单“瘦身”的背后是中国锐意改革的决心。
站在新的历史起点上，中国形成了崭新的开放格局。中国与世界经济的关联方式，正从最初的“三来一补”向“优进优出”转变；产业体系，正从国际分工协作的局部，跃升至与整个全球价值链深度卯合的全流程再造；越来越多的中国企业不断壮大，开启全球布局。制造业、采矿业等领域放宽外资准入限制，深港通、沪港通、债券通相继开放。以“一带一路”倡议为统领，中国正在更大范围、更宽领域、更深层次上全力构建开放型经济新体制，谱写中国与世界互利共赢的新篇章。
<news>
在建军90周年来临之际，中国人民革命军事博物馆举行了“铭记光辉历史 开创强军伟业——庆祝中国人民解放军建军90周年主题展览”，全景式展现了90年来，党领导人民军队走过的不平凡历程和辉煌成就。今天，我们就跟随展览的开篇，去了解在土地革命战争中诞生成长的人民军队。
1927年8月1日，南昌墙头一声枪响，宣告人民军队的诞生。
展览开篇讲述了土地革命战争中，中国共产党创建人民军队，领导土地革命，开创农村包围城市，武装夺取政权的中国革命道路，确立人民军队的建军原则，形成人民战争思想及其战略战术，开启了中国革命的新篇章。
这把M1896式警用短管毛瑟手枪，独立陈列在这次展览的第一部分，是朱德在南昌起义时使用的手枪。南昌起义后，朱德在这支枪上刻下了“南昌暴动纪念朱德自用”10个字。
展览开篇还重点介绍了党领导人民军队开展游击战争、开辟革命根据地的光辉历程。井冈山革命根据地的建立，创造了“工农武装割据”新的斗争形势，开拓出农村包围城市、武装夺取政权的正确道路，成为全国红军游击战争和革命根据地发展的一面旗帜。
展览还生动呈现了人民军队进行反“围剿”斗争、形成运动战作战原则、直到取得伟大长征胜利，准备对日作战等重要历史内容。
长征的胜利实现了中国共产党和中国革命事业从挫折走向胜利的伟大转折，开启了共产党为实现民族独立、人民解放而斗争的伟大进军。
<news>
从昨天开始，陕西、山西等地降下暴雨。同时，江淮、江南等地的高温仍在持续。
今天，中央气象台继续发布暴雨蓝色预警。从昨晚10点至今天凌晨6点，陕西北部榆林市出现持续强降雨过程。降雨造成大理河上游子洲县境内一水库漫溢决口，使得大理河沿岸的绥德县城低洼地带住宅车辆被淹，子洲县城电力、通信、网络和供水中断。榆林市启动防汛二级应急响应，已紧急转移群众20000多，国家防总和黄河防总派出3个工作组赶赴陕北，抢险救灾工作正有序展开。
昨天傍晚，四川雅安市灵关镇大沟村因局部暴雨引发山洪，当时洪水裹挟着巨石、树木倾泻而下，将一座桥梁护栏冲毁。目前，当地600多名群众已经安全转移。
中央气象台今天连续第20天发布高温预警。在浙江，今天有6个县市区气温超过40℃，持续的高温导致德清、安吉等地山区群众面临断水困境。为保障群众正常用水，各地纷纷成立供水应急小分队，为山区群众送上放心水。
高温下，中暑送医的人们也日渐增多。在江苏苏州，仅苏州科技城医院这两天就已经接收了40多例中暑的患者，其中3人因重症中暑症，正在ICU病房抢救。
中央气象台预计，本轮高温天气将一直持续到月底，提醒人们一定要持续做好防暑降温措施。
<news>
国务院总理李克强7月28日主持召开国务院常务会议，部署加大引进外资力度，营造更高水平对外开放环境；确定进一步激发民间有效投资活力措施，促进经济持续健康发展；部署积极稳妥化解累积的地方政府债务风险，坚决遏制隐性债务增量；听取建立行政事业性收费和政府性基金目录清单工作汇报，推动从源头上清费减负。
会议指出，深化对外开放，扩大引进外资，有利于贯彻新发展理念、推进供给侧结构性改革、促进经济“双中高”。一要在全国推行自贸试验区试行的准入前国民待遇加负面清单管理制度，推动对外资企业商务备案与工商登记实行“单一窗口、单一表格”受理。二要对境外投资者将中国境内分配的利润投资于鼓励类项目实行递延纳税，将服务外包示范城市技术先进型服务企业所得税优惠政策推至全国。三要研究出台措施，取消或放开制造业和服务业一些领域外商投资股比限制，允许以并购方式设立外资企业。四要扩大国家级开发区投资管理权限，支持西部、东北更好承接外资。五要简化外国人才来华工作许可，放宽外国人才签证。上述措施原则上要在9月底前落实。
会议确定了进一步促进民间有效投资的措施。一是深化“放管服”改革，梳理核查已报审的民间投资项目，限时办结。二是鼓励民营企业参与“中国制造2025”、现代农业等重点项目，建立合理回报机制，鼓励民间资本参与政府与社会资本合作项目。三是优化民营企业授信管理，鼓励各地设立信贷风险补偿基金等，支持中小微、科技创新企业，加强涉企经营性收费监管。四是各地要严格兑现合法合规的政策承诺。
会议强调，按照党中央、国务院要求，积极稳妥化解积累的地方政府债务风险，是促进经济财政健康可持续、保障金融安全的重要举措。要落实责任，继续整改违法担保等不规范行为，坚决遏制地方政府违法违规举债。会议对有关工作作了部署，要求支持地方政府合法合规举债融资，加大对脱贫攻坚和相关基础设施等的支持。
会议指出，按照国务院部署，财政部已于6月底按时公布行政事业性收费和政府性基金清单，实现合法合规收费“一张网”。本届政府以来，中央行政事业性收费由185项减至51项、地方减至每省平均14项，政府性基金由30项减到21项。下一步要以“一张网”为标杆，强化收费监督，推动地方清费，健全投诉处理机制，让企业更多受益。
<news>
习近平总书记日前在省部级主要领导干部专题研讨班上发表的重要讲话，深刻阐述了新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，在中央直属机关、中央国家机关和人民团体广大党员干部中引起强烈反响。
大家表示，习近平总书记的重要讲话谈成绩振奋人心、讲形势发人深省、指方向催人奋进，要认真学习、深刻领会，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，并以此指导和推动各项工作，用更加饱满的政治热情、更加扎实的工作作风，抓好各项决策部署贯彻落实，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
习近平总书记发表重要讲话后，司法部、国家安全部、文化部、审计署、中联部、农业部、中央统战部、中央党校、国家发展改革委、国家民委、人力资源和社会保障部、财政部、交通运输部、水利部的广大党员干部纷纷通过各种形式及时传达、认真学习、广泛讨论、深入交流。大家认为，习近平总书记的重要讲话提出了一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，具有很强的思想性、战略性、前瞻性、指导性，是继续推进党和国家事业发展的行动纲领。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国特色社会主义进入新的发展阶段，五年成就，振奋人心！
全国人大机关、全国政协机关、教育部、商务部、人民银行、外交部、民政部、中央直属机关工委、中央国家机关工委的党员干部认为，从总书记的重要讲话中不难看出，我国仍处于社会主义初级阶段，必须牢牢把握这个最大国情，牢牢立足这个最大实际，按照时代新要求、人民新期待提出新的思路、新的战略、新的举措。习近平总书记用8个“更”概括了人民群众对美好生活的期盼，这既是我们面临的任务，又是我们奋斗的目标，更是我们工作的着力点。中国特色社会主义事业发展步入关键时期，必须按照新要求不断开辟发展新境界，把握大势，赢得主动。
旗帜引领方向，道路关乎命运。习近平总书记强调，中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，全党必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，牢固树立中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，确保党和国家事业始终沿着正确方向胜利前进。科技部、国土资源部、工业和信息化部、住房和城乡建设部、环保部、国家卫计委、中央纪委机关、最高法、最高检、中组部的党员干部认为，总书记的重要讲话旗帜鲜明，要求我们必须牢固树立“四个自信”，始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义道路，以新的精神状态和奋斗姿态把中国特色社会主义推向前进。
中宣部召开全国宣传部长专题工作会议，学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，要求把思想和行动统一到讲话精神上来，迅速兴起迎接党的十九大宣传热潮。中央政法委、公安部表示，将切实做好维护国家安全和社会稳定工作，营造安全稳定的社会环境。全国总工会、团中央、全国妇联表示，要发挥好工青妇组织的特殊作用，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以良好精神面貌和优异工作成绩迎接党的十九大胜利召开。
<news>
70年来，内蒙古自治区第一产业增加值从4个亿增加到1600多亿。在做大总量的同时，内蒙古从现代农牧业的转变中要质量、让农牧民在龙头企业的帮助下获效益，构筑起带动经济发展、促进增收致富的“大牧场”。
“养牛用上大数据，手机遥控来放牧”，“智慧牧场”就是内蒙古向现代农牧业转变的缩影。在呼和浩特土默特左旗牛满园牧场，工作人员正在用“牧场数据信息管理平台”精准地配比饲草料。
用上大数据，人工投喂饲草饲料的损耗率从30%降到5%，还保证奶牛喂养的营养科学，把好奶源安全的第一关。从给羊群佩戴卫星定位，牧民“足不出户、在家放牧”，到自动化生产线进行牛羊肉精深加工，现代农牧业的“身价”大幅提高，农畜产品加工业增加值达1300多亿元，成为全区第三大支柱产业。
向现代农牧业转变，关键要“帮助农牧民更多分享产业利润效益”。
在库布齐沙漠东部的风水梁产业园区，农畜产品加工的龙头企业入驻这里，“和养殖户形成利益共同体”，免费为农牧民提供住房、兔舍，再按参考价格定期回收獭兔，让农牧民避免市场价格大幅波动的风险。
从2014年起，内蒙古首批拿出5000万元，支持了近81%的龙头企业和农牧民建立“利益连接机制”，形成“供需对接、利益共享”的格局，全区214万农牧户进入产业化经营链条。
70年发展，内蒙古农牧业变化巨大。现在，内蒙古生产加工的牛奶85%销往全国各地；羊肉、山羊绒等主要农畜产品产量均居全国第一。农牧业经济已成为全区经济社会发展的“稳定器”和“压舱石”。
<news>
内蒙古自治区成立70年来，居民人均期望寿命从解放前的不足35岁，提高到目前的75.8岁，翻了一倍多。党的十八大以来，内蒙古不断深化医药卫生体制改革，加强医疗卫生服务体系和基本医疗保障体系建设，草原儿女的健康水平显著提高。
辽阔的内蒙古，平均每个医疗卫生机构的服务面积达到了275平方公里，是全国平均水平的5.5倍。由于地广人稀，一些边远区域的牧民无法被覆盖。2012年开始，自治区为超出卫生院服务半径5公里的牧民配备了小药箱，把常用药和慢病药送到牧民家中。那木吉拉老人住在呼伦贝尔的伊和乌拉嘎查，离家最近的卫生院也有60多公里。不久前，他们领到了第四代智能小药箱，老人每天测血压，测血糖，数据就同步到乡镇卫生院的信息平台，医生再根据患者情况进行慢病管理和用药指导。
目前，智能小药箱已覆盖到全区的43124位边远牧民。而在内蒙古人口聚集的社区，家庭医生入户服务，也让居民们小病早治、慢病早管。
小病不跑腿，大病不发愁。过去，居民患病住院治疗，医保、大病保险和医疗救助是三条保障线，2016年赤峰市敖汉旗通过整合资源，又增加了商业补充医疗保险和大病扶贫爱心基金两道保障线。对建档立卡的贫困人口、城乡低保人员等五类人群中的大病患者进行再救助，使贫困大病患者医疗费报销比例从过去的50%提高到85%左右。
目前由赤峰市敖汉旗推出的“五道保障线”的大病专项救助模式，正在内蒙古自治区全面铺开。
<news>
外交部今天发布《印度边防部队在中印边界锡金段越界进入中国领土的事实和中国的立场》文件。向国际社会进一步说明此次印军越界事件的事实真相，全面阐述中国政府立场。
洞朗地区位于中国西藏自治区亚东县，是无可争议的中国领土。长期以来，中国边防部队和牧民一直在该地区开展巡逻和放牧活动。2017年6月16日，中方在洞朗地区进行道路施工。6月18日，印度边防部队270余人携带武器和装备，在多卡拉山口越过中印边界锡金段边界线，进入中国境内阻挠中方的修路活动，引发局势紧张。截至7月底，印度边防部队仍有40多人和1台推土机在中国领土上非法滞留。
中印边界锡金段由1890年《中英会议藏印条约》划定，条约叙述清晰准确，实地边界线沿分水岭而行，走向清晰可辨。中印两国政府均继承了1890年条约及据此确定的中印边界锡金段已定界。长期以来，两国按1890年条约确定的边界线实施管辖，对于边界线的具体走向没有异议。
印度边防部队越过既定边界进入中国领土，侵犯了中国主权和领土完整，违反了1890年条约，违反了《联合国宪章》，是对国际法基本原则和国际关系基本准则的粗暴践踏，性质非常严重。
事件发生以来，印度炮制种种“借口”为其非法行为辩护，有关说法在事实和法律上毫无根据，根本不能成立。印度边防部队违背历史界约，公然越过双方承认的边界线侵入中国领土，才是真正企图改变边界现状，严重破坏了中印边境地区的和平与安宁。
印度声称中国修路活动带来“严重安全风险”。根据国际法和联合国大会有关决议精神，以所谓的“安全关切”为由越过已定边界线进入邻国领土，无论从事任何活动，都违反国际法基本原则和国际关系基本准则。
长期以来，印军在锡金段边界线印度一侧修建了大量基础设施，甚至在边界线上修建碉堡等军事设施。近年来，印度边防部队还阻挠中国边防部队沿着边界线正常巡逻执勤，并企图越界修建军事设施。实际上，正是印度企图不断改变中印边界锡金段现状，对中国构成严重的安全威胁。
中印边界锡金段起自与不丹交界的吉姆马珍山，这是中印边界锡金段的东端点，也是中国、印度、不丹的三国交界点。此次印度边防部队越界的地点位于中印边界锡金段的边界线上，距离吉姆马珍山约有2000多米之远。此次事件与三国交界点问题并无关系。
中国和不丹从上世纪80年代开始通过谈判协商解决边界问题，达成了广泛共识。两国虽未正式划界，但双方对边境地区的实际情况和边界线走向存在基本共识。中不边界问题是中、不两国的事情，与印度无关。印度无权介入并阻挠中不边界谈判进程。
事件发生以来，中国保持高度克制。但任何国家都不应低估中国政府和人民捍卫领土主权的决心。中国将采取一切必要措施维护自己的正当合法权益。中方敦促印方立即无条件将越界的边防部队撤回边界线印度一侧，尽快妥善解决此次事件，恢复两国边境地区的和平与安宁。 
<news>
湖南娄底以“联村建绿”的工作模式，让各级党政机关对口负责乡村绿化工作，推进绿色发展，提升生态水平。
这两天，娄底冷水江市麻溪村的村民们正忙着护理被洪水浸泡过的景观树，作为“联村建绿”的共建单位，冷水江市农业局也给村民们请来了技术员。从2015年起，村上沿屋沿街沿河道实行建绿工程，现在，郁郁葱葱的绿色景观引来不少观光客，村里正在筹建大型农家乐，绿水青山成了村民们的摇钱树。
可在过去，村里人一直把砍树作为发财的门道。当时，离村4公里的一家煤矿生意正红火，不少村民砍了树卖去当矿木。不消几年功夫，一座山头一座山头地“秃了顶”。
“联村建绿”其实是当地发展思路的变化，娄底作为湖南重要的能源原材料基地，工矿业一度对GDP的贡献超过七成，生态保护往往给经济发展让路。
相比走高的经济指标数，娄底长期形成的高能耗、高污染、高排放以及过度的采矿挖掘引发的环境问题，使得下属5个县市区中有3个属于资源枯竭城市或石漠化综合治理重点县市。
2012年开始，娄底投入18.92亿元用于城乡绿化。各级党政机关对口负责700多个重点村庄，开展“联村建绿”工作，并对未完成任务的单位实行“一票否决”。5年来，娄底累计人工造林面积59.73万亩，植树4067.4万株；5个县市区空气质量达标率均超过90%；全市9个地表水水质监控断面，全部达到三类水以上标准。
<news>
借助“一带一路”倡议，内蒙古伊利集团积极走出去，利用国外优势资源，加强科技创新，加快产品升级速度，满足消费者更多需求。
经过三年多的建设，由伊利大洋洲生产基地生产的首个婴幼儿配方奶粉产品，上个月在国内正式上市了。未来将有越来越多来自伊利新西兰乳制品登录中国市场。
运用全球研发资源解决创新难题，伊利还在荷兰设立了欧洲研发中心，在新西兰与林肯大学达成战略合作。4年间，伊利“全球智慧链”的搭建，把国际一流的生产技术、经营模式、新型产品、优势品牌甚至优秀人才引进来，让企业进一步加快中国乳业的智能化、信息化进程，推动奶源基地建设和产品研发水平的提升，实现科学分析和决策，从而获得更优质的奶源、更强大的研发能力。
通过创新和国际化两个重要驱动力，企业构建的全球资源、创新和市场体系不仅让自身产品升级速度不断加快，集合全球资源化产品也让更多消费者受益。在荷兰合作银行最新一期的全球乳业排名中，伊利集团再次蝉联全球乳业8强，更进一步缩小了与欧美乳业巨头的差距。
截至去年底，伊利累计专利授权达到2091项，并有两件专利获得中国专利优秀奖，高科技含量、高附加值产品已经超过业务总额的40%，2016年，新产品销售收入占总销售收入的22.7%。
<news>
扶贫专项资金直接关系到国家扶贫政策是否能惠及贫困群众，但是就有人胆敢把黑手伸向这笔钱。按照中央纪委扶贫领域监督执纪问责工作电视电话会的要求，各级纪委要定期梳理汇总信访举报问题，建立问题线索移送查处机制。近日，宁夏银川市金凤区纪委就通过线索排查，查处了一起村干部挪用100万元专项扶贫资金的案件。
日前，宁夏银川市金凤区纪委接到群众举报称，良田镇金星村干部挪用私分政府下拨的专项扶贫资金，金凤区纪委随即展开调查，其中的一条线索引起金凤区纪委调查人员的注意。
纪委调查人员在随后对这起案件的账目进行核查过程中发现，宁夏丰润种植养殖农民专业合作社的法人代表秦六斤，在拿到这100万元的专项扶贫资金之后短短几天里，就分别把钱打给了多个账户，其中有些账户的户名就是村委会成员的名字。那么，本应由合作社自主支配的资金为何会和村干部扯上关系呢？纪委调查人员找到了合作社的法人代表秦六斤。
纪委调查人员随后发现，2017年元月，金凤区农牧局将100万元专项扶贫资金下拨到金星村村委会后，由于村干部没有资格参与牛场的经营，于是他们就把秦六斤拉了进来。
专项款拨付到了合作社的账户之后，村委会主任秦三学马上提议将这笔扶贫资金进行分配，他的想法得到了其他4名村干部的支持。经过商议，5名村干部和秦六斤共同将100万元进行瓜分，其中，村支部书记王慧敏分得20万元，其余人员每人分得16万元。
目前，银川市金凤区纪委已对金星村党支部书记王慧敏、村主任秦三学等五名村干部进行了立案审查，而被套取挪用的100万专项扶贫款也已全部追回。
据了解，近年来，宁夏回族自治区纪委先后建立了线索排查、对账销号、重点督办、领导包抓、开展巡查等五项工作机制，针对扶贫领域发现的腐败问题，开展专项治理，采取提级办理、交叉办案等措施，对信访、审查、督查发现的问题线索进行大起底，建账各类问题线索2501个，并逐月对账销号，做到件件有着落。
目前，已查处骗取冒领、截留挪用、优亲厚友等方面的问题500多起，处理640多人，给予党纪政纪处分580多人，移送司法机关70人。
<news>
我国北方多地昨天遭遇强降雨，今天华北雨水消退，强降雨转移到东北地区。
受台风残余环流和冷空气交汇碰撞影响，昨天，我国北方多地遭遇强降雨。北京昨晚普降大雨，房山区长阳镇降雨量达到183毫米，很多地方出现积水，甚至车库进水，根据交通部门统计，房山昨夜有近百辆车被泡，相关部门近4000人投入抢险。
河北东北部今天凌晨也遭遇强降雨。秦皇岛北部山区降雨量达到220毫米，并伴随8级以上大风，秦皇岛港一度暂停生产作业。而秦皇岛市区，大风导致路上树木断枝遍地，有的甚至被连根拔起，临街广告牌等也被大风刮掉，甚至有的树木被风刮倒砸在居民楼阳台上。
辽宁也遭遇入汛以来最强降雨，西部的朝阳、葫芦岛、锦州等局地达到大暴雨级别，各地已启动城市防汛一级预警，教育部门下发紧急通知，强降雨期间停止幼儿入园。截至目前，辽宁省共紧急转移群众6万多人。
中央气象台预计，强降雨继续向北向东扩展，内蒙古、吉林、黑龙江等局地有大暴雨。
8月2日，内蒙古西部额济纳旗突然遭遇强沙尘暴侵袭，最低能见度只有150米。数百米高的沙墙滚滚而来，最大风力达到8—9级，原本明朗的天空突然变成暗红色，据当地气象部门监测，强沙尘暴在八月份出现比较少见。
<news>
习近平总书记指出，走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容。地处河北省最北部、内蒙古高原浑善达克沙地南缘的塞罕坝机械林场，为美丽中国梦写下了生动注释。这里不仅造就了中国高寒沙地生态建设史无前例的绿色奇迹，也诠释了“绿水青山就是金山银山”的发展之变，为正在走向生态文明新时代的中国，提供了一个血肉丰满的范例。从今天开始，《新闻联播》将推出系列报道【塞罕坝生态文明建设范例启示录】。今天播出第一集《茫茫荒原见证绿水青山之变》。
俯瞰地球，在东经117°北纬42°附近，一弯深深的绿色，就像展开翅膀的雄鹰，扼守在浑善达克沙地的南缘。这弯深绿，就是塞罕坝机械林场。
有人惊叹它的美。
有人惊叹它的大。
更有人惊叹它并非天然的造化。
有看得见的风景，还有算得出的生态效益。塞罕坝的森林生态系统不仅能够防风固沙，每年还可净化水质1.37亿立方米，固碳74.7万吨，释放氧气54.5万吨。
北京环境交易所，来自塞罕坝林场的18.3万吨林业碳汇已经上市，正在等待买家。
这是300年前画师笔下的塞罕坝，草木丰美、猎鹿成群。1681年，清朝康熙皇帝在此设立“木兰围场”，相当于最初的“自然保护区”。但随着清王朝的衰败，1863年，同治帝下诏对塞罕坝开围放垦。此后百年，历经战乱、山火和掠夺性采伐，到上世纪60年代，塞罕坝流沙遍地，草木稀疏。靠山吃山，塞罕坝的山就这样被吃没了，而距此180公里的北京，感受到的则是，几乎年年遭遇沙尘。
为了遏止沙漠逼近北京、涵养京津地区水源，同时也为了满足发展对木材的需求，1962年，当时的国家林业部决定在塞罕坝建立大型机械林场。经过半个多世纪的奋斗，塞罕坝诞生了世界上面积最大的人工林海，但是随着小树苗逐渐长大，问题出现了。
在经济效益面前，塞罕坝人选择了“既要金山银山，也要绿水青山”。树要砍，但要砍得科学，就是“抚育间伐”。
当年，塞罕坝开始了第一次大范围间伐，一共涉及9000多亩落叶松。留下的长得更壮，砍下来的变成了真金白银，一直在默默栽树的塞罕坝人，第一次尝到了绿水青山变成金山银山的实惠。
事实证明，塞罕坝人越节制，大自然的回馈就越慷慨。建场55年，塞罕坝资源总价值达到202亿元。
党的十八大以来，生态文明建设被提到前所未有的高度，让林场人有了更深刻的觉醒。他们意识到，大森林虽然造起来了，营收也进入了良性循环，但人工林树种单一、没有形成生态链的先天不足，让它随时处于危险之中。在塞罕坝森防总站档案室里，记者看到了林场历史上发生过的6次大虫灾的记录。
一边是总书记要求“生态兴、文明兴”的历史使命，一边是绿色发展之路上遇到了新课题，塞罕坝人有了更高的目标，那就是修复生态。
十八大以来，塞罕坝人先后启动了攻坚造林、人工林天然化改良和天然林近自然化改培三大工程，他们试图让人工森林更加接近天然。
习近平总书记的生态文明构想，正在塞罕坝变成现实。当地的生物多样性调查显示，塞罕坝现在有昆虫1000多种，植物700多种，动物256种，鸟类192种。
<news>
70年来，内蒙古对外开放水平不断提升。尤其是“一带一路”倡议实施以来，内蒙古全方位扩大对外开放，形成了前所未有的开放新格局。
内蒙古巴彦淖尔河套平原自然条件得天独厚，农牧业资源丰富，这里有我国最大的葵花生产区，每年出口葵花籽仁18万吨，90%销往了中东、欧美市场。
目前，巴彦淖尔市已建成番茄、葵花籽仁2个国家级出口基地。仅从事葵花出口的企业就达56家，越来越多的产自内蒙古大草原的农产品出现在国际市场上。
十八大以来，内蒙古外贸进出口额达到历史最高水平，2012年至2016年累计进出口额622.9亿美元，占自治区成立以来进出口总额的四成。
二连浩特，这个曾经不足万人的边远小镇，如今这里是中蒙两国最大的陆路口岸。目前经过这里的中欧班列线路达到10条，今年上半年，二连浩特铁路口岸进出口运量实现530万吨，同比增长了近40%。
“一带一路”倡议实施后，内蒙古已经与11个国家的41个地区建立了关系，在不断扩大对外贸易的同时，内蒙古也成为“一带一路”沿线国家投资新热点。2012年到2016年，内蒙古利用外资规模每年保持在30亿美元以上，投资由原来的能源、化工等传统产业，拓展到物流、计算机服务等领域。
<news>
抓好革命老区振兴发展，让老区人民过上富裕幸福的生活，具有特殊的政治意义。近年来，赣南等原中央苏区在党中央的亲切关怀下，走出了一条脱贫致富的新路子。
瑞金市华屋村村民老华这几天正在自家的蔬菜大棚里忙着收菜。现在靠种大棚蔬菜和农家旅馆，家里人均年收入一万多不成问题。然而五年前，老华的生活却是另外一番模样。
华屋村是闻名的红军村，村民们以前住的是危旧的土坯房，从事传统的农业种植，过着靠天吃饭的日子。2012年，在中央的直接推动下，国家部委联合调研组来到赣南地区，进行实地调研。
中央关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见出台后，赣州市把解决突出民生问题作为振兴发展的首要任务，五年来共投入民生类财政资金1700亿元，其中，全市改造农村危旧土坯房69.52万户，近300万农民告别了透风漏雨的土坯房。老华和村民们的生活由此发生了巨大变化，他们不但搬进了政府统一建的新房，村里还搞起了特色蔬菜大棚和红色乡村旅游，村民们又增加了不少的收入。
随着《若干意见》的实施，赣南地区自身造血功能不断增强。五年来，国家各部委出台了144个支持赣南苏区的国家层面政策文件，批准赣州建设8个国家级平台，打造产业集群高地。赣南地区的贫困人口由194.88万减少到43.14万，贫困发生率由26.7%下降到了5.7%。
<news>
习近平总书记指出：生态环境保护是一个长期任务，要久久为功。55年前，来自全国18个省市，平均年龄只有24岁的创业大军集结河北省最北部、浑善达克沙地南缘的塞罕坝机械林场。他们一茬接着一茬干，在沙地里播种、在石头缝儿里栽绿，像钉钉子一样，“钉”出百万亩林海，用汗水、用青春、甚至用生命在荒僻的高原上写下了一首可歌可泣的英雄史诗。系列报道【塞罕坝生态文明建设范例启示录】今天播出第二集——三代人，只为这片林。
7月底8月初，是塞罕坝最美的季节，就在人们赏花观景的时候，年轻的塞罕坝人已经开始用“绣花功夫”为明年的攻坚造林做准备了。
王崇是一个地道的“林三代”，她记得第一次看到外公流眼泪，是2014年林场被评为“时代楷模”的时候。
1962年2月，国家林业部决定在塞罕坝建立大型机械林场，王崇的外公、外婆成为360多名创业者中的一员。踏上沉睡的高原，迎接他们的是极端的寒冷和漫天的风雪。
1962年的春天，艰苦的造林工作开始了。
尽管条件如此恶劣，意气风发的年轻人们第一年就栽下了近1000亩的树苗，但到了秋天，成活率不足5%。第二年春天，他们又造林1240亩，成活率不足8%。
心里憋着这股劲儿，反弹出了更强的斗志。外地调来的树苗水土不服，咱自己育苗；苏联引进的植树机不听使唤，咱自己改造。1964年春天，决战的时刻到了。
在林场第一任党委书记王尚海带领下，马蹄坑大会战，一次造林688亩，成活率超过了95%。
由此塞罕坝造林全面展开。
就在荒原上的绿色版图快速扩张的时候，1977年,一场罕见的“雨凇”给林场带来了毁灭性的打击。
一夜之间 ，57万亩林地受灾，损失成林5000多万株——好几年白干了。1980年，百年不遇的特大旱灾又接踵而来，12万多亩落叶松被直接旱死——又是好几年白干了。
然而，两次灾难并没有使塞罕坝人退缩。他们擦干眼泪，从头再来。
经过55年的奋斗，塞罕坝诞生了荒原变林海的奇迹。
带着前辈的嘱托，第二代和第三代务林人扛起护林、营林，重塑生态的大旗。特别是十八大以来，习近平总书记强调环境生产力理念，把“自然休养”发展为更为积极主动的“生态修复”。这给了塞罕坝人更强烈的提示，他们要把“抚育森林”进行到底。
每年1月，塞罕坝最冷的季节，几百名林业工人要站在雪地里为松林修枝。从早晨7点到下午5点，一干就是八九个小时。
抚育森林还有一项重要任务就是给森林“看病”。病虫害测报员袁中伟，每天都要在林间穿行20多公里。
有“晒不着”的病虫测报员，还有8年没有穿过裙子的林学女博士。来林场工作后，杨丽每天都要往林子里跑，小昆虫们的骚扰，让她不得不全副武装。
<news>
今年，是供给侧结构性改革的深化之年，如何“从生产领域加强优质供给、减少无效供给、扩大有效供给”呢？湖北从制造业入手，谋求品质之变。
湖北黄石模具钢占了国内一半的市场，这个模具产业园里，就集聚着49家小模具钢企业。现在，园区正在整合，今年底，49家将被整合为8家，同时再引进12家高端模具钢企业。
整合是因为这些企业产品低端，很多企业产值年年增加，但利润却不断下降。
企业也明白，要增加利润，必须提升模具品质。道理简单，但一到政府动真格地要他们停产，企业却受不了了。
转型，企业有阵痛，政府同样有。2016年9月，西塞山区关停了116家产品品质不达标企业，当月工业产值就掉了4个亿。虽然伤筋动骨，但改革还得推进。西塞山区重新规划园区定位，只有符合“新技术、新装备、新产品、新能源”的企业才能入驻，政府出资在园区铺设了天然气管道。
小企业纷纷抱团重组、改造设备、提升技术、重新入园。西格玛金属材料公司过去生产的产品是C级，他们投资1000万新上了三台熔炼装备，产品品质提升到A级。
像黄石这样的改革，正在湖北全省深入推进。今年初，湖北13家“地条钢”问题企业被查处，淘汰产能179.9万吨；水泥、玻璃、化工等领域的去产能专项行动，也正在实施。
为了提升制造业，湖北出台鼓励企业研发11条等政策，成立信息光电子、高端数控装备、海洋工程装备三家省级制造业创新中心，引导企业在供给端发力。今年上半年，湖北技改投资增长19.4%，高技术制造业产值增长达到13.8%；高新技术产品出口增长了23.2%。
<news>
陕西依托森林资源，因地制宜发展绿色富民产业，为贫困地区探索出一条以绿色产业促生态建设，以生态建设带动脱贫攻坚的绿色发展之路。
最近，宁陕县七里村的贫困户马大洲脱贫了，他靠着当护林员的工作，每年可以领到7000元的工资。
马大洲所在的宁陕县，地处秦巴山区腹地，村民没什么致富门道。国家退耕还林政策实施后，宁陕县加大了绿色生态建设，马大洲家的20多亩山地也没了用场。从2015年开始，宁陕县通过购买服务的方式，把幼林抚育、公益林管护等都向贫困户倾斜，像马大洲一样，县里的800多名贫困人口都被吸纳为生态护林员。
为了让贫困人口有长期稳定的收入，还要依靠产业脱贫。严家坪村有1300多亩板栗园，过去，村民们卖板栗，一年下来满打满算也只有三四千元，而林权流转给农业开发公司后，同样的林地被立体化综合利用，年收入增加到二十多万元。
宁陕县还通过专业合作社等形式，引导贫困户从事林下种养殖等项目，实现了17个贫困村 “销号”脱贫。
如今，陕西省为贫困人口开启了“生态脱贫通道”：包括为贫困人口争取到国家生态护林员指标和天然林管护资金、确保每个护林员带动一个贫困家庭脱贫，并优先安排贫困户实施退耕还林等6项措施。截至2016年底，陕西全省55100多人已靠着发展特色林业产业和生态保护实现了脱贫。
<news>
“八一勋章”获得者程开甲今年已经99岁高龄，作为我国著名理论物理学家，核武器事业的开创者之一，他先后参与主持决策了30多次核试验，为我国核武器事业和国防高新技术发展做出了卓越的贡献。
1946年，程开甲来到英国留学，获得博士学位后，放弃国外优厚的工作条件和生活待遇，于1950年回到中国。为了发展我国的核武器事业，他握笔从戎，在天山深处一待就是20多年。作为我国首次核试验科研总体负责人，他拟定并组织论证了原子弹爆炸试验的总体方案，带领团队研制出1000多台测试、取样、控制用的仪器设备，取得了我国从无到有的开创性突破，为首次核试验的成功奠定了坚实的技术基础。
在随后的核试验任务中，程开甲不断取得新突破。20多年里他参与主持决策了首次导弹核武器试验、首次氢弹试验、首次竖井地下核试验等30多次核试验。为了掌握重要的技术问题，程开甲每次任务都会到最艰苦、最危险的一线去工作，甚至进入到最危险的核试验爆心。他建立发展的中国核爆炸理论，成为中国核试验总体设计、安全论证、测试诊断和效应研究的重要依据。上世纪90年代以来，程开甲不顾年迈，仍在材料理论、高功率微波方面继续进行研究。
1999年，程开甲被中共中央、国务院、中央军委授予“两弹一星”功勋奖章；荣获2013年度国家最高科学技术奖。
<news>
我们继续来关注塞罕坝机械林场的生态文明建设。塞罕坝三代务林人历经半个多世纪，创造了荒原变林海的绿色奇迹。支撑着塞罕坝人的，是对大自然的敬畏之心，是对“山水林田湖草”这一“生命共同体”的深刻认识。
在塞罕坝林场展览馆的墙上，一行行娟秀的毛笔字引起了记者的注意，这是第一代林场人张启恩在退休多年后写给当年林业部老领导的信。信中写到……要让鸟儿回来，停止沼泽地造林。
“恢复生态是我们几代人的事业”。正是这样的大格局大视野，塞罕坝人总能在取和予之间做出正确的选择。
1962年，北京大学毕业生、时任林业部造林司工程师的张启恩不仅自己接受组织调遣，成为林场第一代技术员，还把在中国林科院工作的妻子和三个孩子从北京带到坝上。当年和张启恩一起上坝的大中专毕业生有127位，塞罕坝成为当时知识分子最集中的林场，但由于条件匮乏，第一代创业者的孩子，都没能接受高等教育。
“爱孩子 也爱林子”。正是因为知道生态文明事关子孙万代，塞罕坝人才怀着一颗迫切之心，优先对满目疮痍的荒原进行抢救。
父亲的严厉，让闵学武明白了，种好一棵树需要几十年，而毁掉一片林，却只在一念间。眼下，林场120家旅游接待单位，占地不足560亩，还不到林场总经营面积的万分之四。
要“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”。正是因为知道人与自然是息息相关的命运共同体，塞罕坝人才能时刻警觉，忍受着常人难以忍受的寂寞。
塞罕坝的万顷林海中，有9座夫妻望火楼， 55年没发生一起森林火灾，瞭望员功不可没。每年9个月的防火期，每隔15分钟就要瞭望一次，一天就要瞭望96次，一年要瞭望25000多次，这种重复而繁琐的工作，很多对夫妻都坚持了10多年。
“林场的人命运就跟这个树木连在一起”，正是因为知道保卫生态就是保卫人类自己，塞罕坝人总能在奉献面前表现出义无反顾的担当。
当年，作为林场唯一一个机械专业的毕业生，任仲元一上坝就发现机械造林不成功的原因出在机器上，他自学俄语，改造履带部件材料，林场大规模机械造林的序幕由此拉开。
“舍我其谁”。正因为塞罕坝人把植树造林、恢复生态视为自己的天职，才迸发出“舍我其谁”的宣言。如今“舍我其谁”的豪迈，已经传递到新一代的手里。
星星之火，可以燎原。十八大以来，中华大地正在续写美丽中国的绿色传奇。最近5年，全国增加造林面积4.47亿亩，相当于新增了400个塞罕坝。
<news>
“八一勋章”获得者韦昌进，30年前在边境自卫防御作战中的一句“向我开炮”，让敌人闻风丧胆；30年来，他血性军人的本色不变，时刻用冲锋的战斗姿态干好每一项工作。
八一前夕，到枣庄军分区任政委不久的韦昌进，终于见到了当年参加边境自卫防御作战的老战友。
1985年3月，韦昌进随部队参加边境作战。一次战斗中，敌军以2个营加强1个连的兵力，向韦昌进坚守的阵地猛烈进攻。
为了守住阵地，身负重伤的韦昌进潜伏在被敌人炮火炸塌的猫耳洞内，观察敌情，给炮兵指示目标打击敌人。当身边的4位战友相继倒下后，他毅然用报话机向上级呼喊“为了祖国，为了胜利，向我开炮！”
韦昌进用生命引导炮兵先后打退敌军8次连排规模反扑，独自坚守战位11个小时。战斗结束后，他在医院里昏迷了7天7夜，医生从他身上取出22块弹片，摘除了左眼球。因作战英勇，韦昌进被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号，荣立一等功。战场归来，他继续冲锋，不改本色。在连队担任党支部书记期间，韦昌进注重培育官兵的战斗精神，连队党支部被原济南军区表彰为优秀党支部；在院校当教员期间，韦昌进每年都要给新学员作报告，带出的学员个个都像小老虎；在人武部任政委期间，韦昌进带领国防教育讲师团成员深入厂矿企业、渔船码头、田间地头，开展国防教育活动。
<news>
习近平总书记指出：希望内蒙古各族干部群众，守望相助。牢固树立平等团结、互助和谐的思想，各族人民拧成一股绳，共同守卫祖国边疆，共同创造美好生活。
大草原上，从“江南孤儿进草原”，到“让出最好牧场为航天”，一个个动人心弦的民族团结佳话广为流传。
在内蒙古锡林郭勒盟苏尼特左旗，说着一口流利蒙语的通嘎拉嘎，其实是个地道的汉族人。见到记者，她说的最多的是“报答”。
通嘎拉嘎说的“报答”，要从50多年前说起。1956年到1961年，上海、江苏、安徽等地闹饥荒，育婴堂的米粮、奶粉短缺。这时，中央想到了内蒙古自治区。今年94岁高龄的云曙碧老人，是第一任内蒙古自治区党委书记、政府主席乌兰夫的长女，对那段历史她记忆犹新。
1960年，3000多名孤儿被送往内蒙古，当地牧民把这些孤儿称作“国家的孩子”，并承诺“接一个，活一个，壮一个”。那一年，艾登苏荣夫妇收养了两岁的安徽女孩，并为她取名通嘎拉嘎。
那时牧民家里也不富裕，但养父母倾尽所有让通嘎拉嘎过得知足快乐。一次通嘎拉嘎误服了药陷入昏迷，是母亲骑着马，奔袭上百公里来到医院，从生死线上把她拉了回来。
10岁时，通嘎拉嘎得知了自己的身世，但她很平静，在她心里，自己拥有的爱没有一点缺憾。长大后，通嘎拉嘎嫁给了一位蒙古族汉子，共同照顾养父母。
如今，这些草原母亲养大的“国家的孩子”，生活越来越好，也用汗水和心血回报这片草原和人民。通嘎拉嘎和丈夫领养了一名蒙古族孩子，平时还用母亲教她的缝制民族服装的手艺，免费培训牧民。
近几年，通嘎拉嘎又和其他内地孤儿一起，成立了“国家的孩子”爱心协会，已经帮助了十多名少数民族困难大学生完成了学业。
习近平总书记强调：“各族干部群众都要明白，没有民族团结，哪一族群众也过不上好日子。”在内蒙古，各族群众为了美好生活和国家发展，守望相助，心手相连。
在著名的东风航天城所在地——阿拉善盟额济纳旗宝日乌拉，1958年，为了支援航天建设，包括娜仁格日勒一家在内的1300多名蒙古族土尔扈特人，举家搬离这片祖辈居住了几百年的肥沃草场。
而这些为祖国国防和航天事业作出巨大牺牲的蒙古族牧民，也得到了各级政府、社会各界、各民族的帮助和回馈。特别是十八大以来，随着越来越多民生工程的启动，牧民从医疗、教育、到住房，都得到了很大的改善。
<news>
党的十八大以来，内蒙古的脱贫攻坚这个头号民生工程按下“快进键”，成为内蒙古扶贫开发历史上减少贫困人口最多、贫困人口增收最快的五年。内蒙古，正发扬蒙古马精神，吃苦耐劳、一往无前，跑完“脱贫攻坚战”的最后一公里。
在内蒙古，沙地约占总面积的35%。国家级贫困县阿鲁科尔沁旗，就地处我国最大的沙地—科尔沁沙地边缘，以往这里种地挣不到钱，牛羊又养不活。
从治沙入手，当地干部群众在黄沙中种下灌木丛，渐渐稳住了流沙。沙子治住了，但是农牧民发展畜牧业，依然面临着饲草料不足的问题。
怎么兼顾生态效益和经济效益呢？在调研中，当地发现有着“牧草之王”之称的紫花苜蓿，亩产利润是小麦的三到四倍，于是开始尝试发展人工草场。可起初，想在沙地里种活苜蓿草，却是一个天大的难题。
当地请来了中国农科院等机构的专家，一一攻克技术瓶颈。旗里也抓紧修路拉电，改善基础设施，引入大型喷灌，结合国家和自治区专项发展计划，开始大规模种植优质牧草。
当地引入25家龙头企业，成立21家合作社,不仅解决了当地130万只羊缺饲草料的问题，还带动了2000人就业。贫困农牧民流转土地有收益，购买饲草料的成本也下来了，还能在家门口就找到工作，获得一份稳定的收入。
当地还在积极延伸产业链，推进种养殖一体化，由合作社和龙头企业带动农牧民，养殖品种优良的牛，已经带动1200多人脱贫。
十八大以来，中央和自治区财政共投入扶贫资金230亿，其中70%用于发展产业,以造血式的产业扶贫，带动困难群众稳定脱贫。内蒙古的贫困人口从2012年底的197.8万人减少到2016年底的55.6万人。有140多万人拔掉穷根，成为内蒙古扶贫开发史上脱贫人口最多、贫困人口增收最快的时期。
<news>
四川九寨沟7.0级地震发生后，国家减灾委等多部门紧急行动起来，开展救灾工作。
针对四川九寨沟7.0级地震，国家减灾委、民政部紧急启动国家三级救灾应急响应，民政部、中国红十字会总会已经紧急调拨帐篷、棉被、床等救灾物资，全力支持四川地震灾区做好受灾群众临时安置和基本生活救助工作。公安部消防局启动一级应急响应，命令四川周边的公安消防部队迅速集结待命，截至今天16点，已有660名消防官兵，携专业救援装备挺进震中，对九寨沟景区、漳扎镇、大录乡等区域全面展开搜救，救出被困群众10人，组织疏散滞留人员3100多人。
今天下午，由救援、医护、地震专家三部分救援力量组成的国家地震灾害紧急救援队乘军机赶往灾区，投入人员搜救工作。
国土资源部已派出应急技术指导中心专家组，赴现场提供支援，并加密地质灾害预警频次，及时发布预警信息。交通方面，经前方紧急抢通，国道544线多处塌方堵点已经抢通。铁路经排查，宝成铁路、绵成乐客专等受地震影响线路，目前设备状态良好，扣停列车已陆续恢复运行。地震造成四川阿坝电网部分变电站和线路受损，黄龙乡一千九百余户停电，国家电网公司已派出9支抢修队伍，截至今天下午五点，累计修复27条线路，九寨沟县城与黄龙景区恢复供电。 
<news>
习近平总书记指出，深入推进供给侧结构性改革是当前我国经济发展必须抓紧抓好的一件大事，必须把改善供给侧结构作为主攻方向，从生产端入手，提高供给体系质量和效率，扩大有效和中高端供给，增强供给侧结构对需求变化的适应性，推动我国经济朝着更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的方向发展。今年以来，随着供给侧结构性改革的深入推进，中国经济结构不断优化升级，快速成长的新动能正推动中国经济实现新的发展。
要问新动能成长有多快？来看这样一张图，今年以来，随着一批新兴产业集群的快速崛起，中国新的经济版图正在绘就。
在东北老工业基地沈阳，快速发展的机器人产业，拿下了20%的国产机器人市场份额。
在中部工业重镇株洲，全国首个产业总值超过千亿元的轨道交通产业集群已经形成。
在东部创新高地深圳，无人机行业年产值近260亿元，年增长幅度在30%以上。
不止是新兴产业迅猛发展，今年上半年，传统制造行业也正在通过转型升级迸发新活力。就拿纺织业来说，谁会想到，纺织织到了“天舟一号”货运飞船的这对太阳能“翅膀”上，半刚性的网格材料为高性能电池片提供结构支持。谁会想到，纺织还织到了人造器官上，这个采用编织与生物材料复合技术以及特殊纺丝直接成型技术开发的人造血管，未来将大规模推广使用。
新动能的成长超出预期，也让国家的统计部门加快了新动能统计调查分析体系的搭建。虽然系统还在完善中，但是新动能的勃勃生机扑面而来。
新动能好的发展态势，离不开供给侧结构性改革的深入推进。今年以来，多项政策措施持续发力，“放”，让新动能竞相成长，1到6月份，每天新登记企业超过1.6万家，企业的活跃度保持在70%的较高水平。“去”，为新动能腾出发展空间，今年上半年，钢铁、煤炭去产能工作进展迅速，均已完成年度任务的74%以上。“降”，让新动能轻装上阵，6月份，工业企业每百元主营业务收入中的成本费用为93.11元，同比下降0.18元。
今年上半年，战略性新兴产业和高技术产业增加值同比分别增长10.8%和13.1%，增速分别高于规模以上工业3.9和6.2个百分点。4万家小微工业企业的活跃度，也达到了两年来的最高。
<news>
中国科学院日前举行新闻发布会，宣布“墨子号”量子卫星提前并圆满实现全部三大既定科学目标，为我国在未来继续引领世界量子通信技术发展奠定了坚实的科学与技术基础，这一重大成果今天在国际权威学术期刊《自然》在线发表。
新闻发布会上，量子卫星首席科学家潘建伟介绍，继今年6月实现千公里级量子纠缠分发后，我国科学家再次取得量子科学研究的两项世界级重大突破。利用“墨子号”量子卫星和地面台站，研究团队在国际上首次实现了从卫星到地面的量子密钥分发和从地面到卫星的量子隐形传态，标志着“墨子号”量子卫星三大既定科学目标全部提前实现。
利用量子密钥分发而进行的通信被认为是目前人类唯一已知不可窃取、无条件安全的通信方式。由于光纤和近地面空间信道传输的损耗都非常大，卫星又具有覆盖全球的优势，所以量子卫星成为建立全球量子保密通信网的关键技术。经过十多年研究部署，中国科学院潘建伟研究团队联合国内多家科研机构，自主研制并在去年成功发射了世界首颗量子科学实验卫星。利用“墨子号”量子卫星，我国科学家成功实现了卫星和地面之间的量子秘钥分发，安全通信速率比传统技术提升万亿亿倍，将“绝对保密”的量子通信从理论向实用化再次推进了一大步。
量子理论目前已经催生了晶体管、激光器等很多革命性的技术，而量子通信和量子计算等前沿技术也将有望彻底改变人们的生活。
<news>
环境就是民生，江苏把“环境美”作为社会经济发展的重要目标，让美丽与发展同行。
最近，江苏徐州刚刚通过了全国“水生态文明”试点城市验收。它是个典型的老工业基地，曾经可以用“灰头土脸”来形容。其中的潘安湖水镇——三年前还是典型的采煤塌陷地，而现在，这里有数百亩水域的荷花，已经成为人工湿地，今年以来，旅游人数就达到120多万人次，收入近2亿元。
而让塌陷区变湿地，需要政府前后投入50多亿元，值不值？当时争议不小。
经过反复讨论、研判，最终达成了共识：徐州作为一个资源枯竭城市，生态这个短板必须补齐。
2013年，水利部确定45个城市为全国水生态文明城市建设试点，徐州是首批试点城市之一。除了矿坑塌陷地综合治理等90多个项目，徐州还完成了市区19条河流、7个湖泊的连通工程，每天60万方的水要经过两座净水厂净化完，才能进入河道，实现了“源头净化、清水进城”。
不只徐州，江苏还有苏州、扬州、无锡三个城市也已通过首批“全国水生态文明城市”试点验收，而南通、宿迁等5个城市已经列入第二批试点，试点数量居全国之首；目前，江苏省全面实现“河长制”，推行排污权有偿使用和交易、建立企业环境信用评价体系，一系列的制度保障让江苏美丽与发展同行。
<news>
近来，美国与朝鲜之间口水战不断，火药味越来越浓。8日，美国总统特朗普要求朝鲜不要再威胁美国，否则将招致前所未有的“打击和怒火”。10日，朝中社援引朝鲜军方的声明说，朝鲜正在拟定的对美属关岛进行包围打击的方案即将于8月中旬完成。美国国防部长表示，朝鲜的军事实力根本不是美国的对手。
朝中社援引朝鲜人民军战略军司令金洛谦大将的话报道说，朝鲜人民军战略军正考虑通过同时发射4枚“火星－12”型中远程战略弹道导弹对关岛进行包围打击的方案，朝鲜称其发射的导弹将通过日本岛根县、广岛县和高知县上空，飞行约3356.7公里、1065秒后，落到关岛周围30到40公里的水域。金洛谦说，朝鲜此次准备采取的军事行动将成为制止美国对朝敌对行为的有效办法。
9日，美国国防部长马蒂斯做出强硬表态称“如果朝鲜真的军事打击关岛，将导致朝鲜政权的终结”。马蒂斯称，论军事打击实力，朝鲜根本就不是美国的对手。他还敦促朝鲜必须停止核试验和弹道导弹试验。
不过，美国国务卿蒂勒森9日在飞往关岛途中向媒体表示，没有任何迹象显示朝鲜半岛核问题发生急剧变化。蒂勒森说，虽然美国和朝鲜有激烈的言语交锋，但这并不代表美国要对朝鲜动用武力，美国人可以“安稳睡觉”。
美朝互相指责、互相威胁的口水战升级，引起国际社会关注。9日，联合国秘书长发言人迪雅里克表示，联合国秘书长古特雷斯对当前局势保持密切关注，呼吁各方执行安理会相关决议，同时寻求通过和平谈判解决问题的途径。
<news>
习近平总书记指出：适应和引领经济发展新常态，推进供给侧结构性改革，根本要靠创新。今年上半年，依靠创新驱动，中国制造在关键核心技术领域取得了一个又一个的突破，新技术、新产品的涌现，正在让中国制造更给力。
这是目前世界上最薄的玻璃，它0.15毫米的厚度和一张A4纸一样薄。这项自主研发的核心技术，打破了国外长期的技术垄断，它的出品人就是中国建材。
用爆炸来形容一点不为过。去年以来，中国建材在推进供给侧结构性改革上，用去产能和补短板的两条腿走路。去掉过剩落后的老平板玻璃，用每年超过10%销售额的投入补给新产品。上半年，我国在创新领域成果丰硕：首艘国产航母下水、首颗X射线天文卫星“慧眼”发射、中国海域首次可燃冰试采成功，每一项都堪称世界级的重磅突破。而这一切都离不开国家创新战略的强力推进。《国家创新驱动发展战略纲要》对加快创新体系建设进行了全面部署。随后，相继出台了《制造业创新中心建设工程实施指南（2016～2020年）》和《关于推进制造业创新中心建设，完善国家制造业创新体系的指导意见》，为中国制造安上了智慧大脑。
从2015年底至今，已有半数左右的省、市、自治区启动了省级制造业创新中心建设试点相关工作，正在培养建设的省级中心已有35家。
在广东东莞，现在大家都不再叫它世界工厂，取而代之的也是四个字——“创新基地”。目前全市五千多家贸易企业里面，36%拥有自主的品牌，32%的企业有研发机构。仅仅一个东莞市，累计引进省市创新科研团队就有58个、创新创业领军人才55个。
今年1至6月份，全国规模以上工业企业实现利润总额同比增长22%，其中高技术制造业和高技术服务业投资同比分别增长21.5%和22.3%。据联合国工业发展组织数据，2013年至2016年，世界制造业年度增速在2%至4%区间徘徊，而我国工业经济年均6.7%的增长速度，在世界主要经济体中位居前列。联合国工业发展组织工业竞争力指数公布的最新结果显示：中国与德国、日本、韩国、美国等国一并成为全球五个最具工业竞争力的国家。
<news>
中国外汇交易中心数据显示，今天人民币对美元中间价连续第四天上调，创11个月新高，近期人民币对美元汇率呈现出持续升值走势。
今天，人民币汇率中间价报：1美元对人民币6.6642元。自去年底以来，人民币对美元汇率呈现出震荡上升走势，近期则加速升值。到今天为止，人民币对美元汇率已累计升值4%左右。
数据显示，中国一二季度均实现了6.9%的经济增速。明显高于全球平均水平，中国经济保持了稳中有进、稳中向好的态势。制造业先行指数PMI连续12个月位于荣枯线上方。国际货币基金组织今年第三次上调2017年中国经济增长预期。今年前7个月，我国货物贸易进出口比去年同期增长18.5%。外贸形势的持续改善，使得我国国际收支中经常账户上半年实现712亿美元顺差，保持在合理范围。上半年，外国来华投资和对外直接投资双向均保持一定规模，使得国际收支中非储备性质的金融账户同样保持了一定规模的顺差。我国国际收支自2014年以来，首次连续第二个季度实现“双顺差”。
人民币汇率持续走强，人民币交易使用量连续第二个月上升，环球同业银行金融电讯协会最新报告显示，7月人民币交易使用量占比升至1.98%，为全球第六大支付货币。国际货币基金组织在近日发布报告称，人民币汇率估值与中国经济基本面大体一致。国家外汇管理局表示，在供给侧结构性改革深入实施、创新驱动发展战略加快推进的大背景下，我国经济运行中积极的变化还会继续增加，未来我国跨境资金流动仍将保持总体稳定。
<news>
8月8日晚，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震。由于正值旅游旺季，当地滞留游客和外来务工人员大约六万多人，地震发生后，一场万人大转移迅速展开。
当晚，四川省阿坝州抗震救灾指挥部把游客疏散作为救援的一件大事，并决定9日天黑前，将景区滞留游客和车辆全部疏散到安全地区。
在北京，安全转移工作也在加紧部署，国家旅游局启动应急响应机制，派出工作组紧急前往四川，指导当地旅游部门开展游客安置、救助。中国民航局立即启动了三级救灾应急响应。
九寨沟到甘肃文县、四川平武是此次撤离的主要通道；而从九寨沟到松潘的G544国道，由于地震造成6处塌方，9日下午，最后一处阻断点抢通，这样，三条疏散大通道形成。
在九寨，出租车、农村客运车、公务用车以及部队车辆，加入转运队伍；沿途平武、江油等市县接力；9日上午11点，距离九寨沟县约180公里的平武县，集结了首批24辆从四川各地调来的大巴车。
滞留游客中，不少人受伤严重。八岁女孩周卿清随父母在九寨沟旅游，被石头砸中头部，她和其他8名重伤员，首批被直升机转运到成都救治。
地震发生后，从陆路到航空、从车站到机场，迅速架设起转移人员的立体安全通道。震后28分钟，第一架民航飞机从九寨起飞；震后67分钟，成都绕城、都汶、绵广等十余条高速公路开启救援通道。
国家旅游局的消息是，截至今天上午10点，1129个旅游团、33191名游客已全部离开四川九寨沟县震区返家，其中30779名游客已到家。同时，近28000名散客也已疏散出震区返家。
<news>
8月10日，西部战区联指组织正在四川九寨沟县漳扎镇进行抗震救灾的解放军、武警、民兵，区分达吉寺、熊猫海两个方向，重点对达吉寺、中查村、镜海、熊猫海周边实施空地立体联合拉网式搜救。
10日上午8时12分，担负地面搜救任务的陆军第77集团军某合成旅在前往任务地域途中遇到一名名叫优仲塔的藏族群众，他告诉突击队员，自己的家属平时在景区内出租大衣，地震发生时，他的家属和其余12至15人就在震中，希望突击队员能够前往救援。
鉴于地点不明、地形复杂，现地指挥的西部战区应急指挥所决定由7名党员组成党员突击队，携带食品、应急药品、搜救器材和指示烟雾弹，首先搭乘直升机进入实施空中搜寻，待发现受困人员后，发射烟雾弹向后续部队指示目标、标定位置。
在空中救援方案有序推进的同时，由四川省公安消防总队、国家地震灾害紧急救援队和四川省军区组织的地面救援队，也兵分多路徒步向九寨沟熊猫海人员被困区进发。
一路上，地震造成的垮塌山体和倒塌的树木几乎将道路完全阻隔，两侧的山坡上时常落石滑落。每前进一公里，救援人员都要付出巨大的体力。
上午10时37分，突击队员搭乘的直升机，发现被困人员已自发在日则沟防火保护站汇合，空中侦察发现保护站周围通路损毁严重无法通行。直升机多次尝试降落，但由于军用直升机的旋翼翼展过长、现场地形复杂，无法降落和悬停，在向受困人员空投了衣物、食品及饮用水等物资后，返航研究下一步救援方案。
西部战区联指应急指挥所决定利用九寨沟景区内的两架小型民用直升机实施救援。武警四川省总队第一支队接到命令，由支队长带领三名专业救援队员，从九寨沟直升机场，乘坐直升机飞赴九寨沟熊猫海风景区，直升机往返飞行5个架次，成功将16名被困群众全部救出，其中6名为保护站职工。
<news>
今年以来，一系列政策密集发布，放宽外资准入，创造公平竞争环境。上半年，我国利用外资结构进一步优化，外商直接投资已经成为我国产业升级的重要推动力量。
在浙江舟山，美国波音737完工和交付中心正在进行桩基作业，8月底将全部安装完毕。
波音737有大约600万个零部件，飞机制造业带动相关产业非常广泛，而舟山能够在激烈的竞争中最终胜出，除了区位和资源优势，还和浙江获批设立国家自贸试验区这项新政密切相关，放宽跨国公司一系列管理准入条件，为波音零部件等配套企业落户自贸区带来了便利。
今年，自贸试验区数目由4个迅速扩围为11个，于此同时，一系列外资新政相继出台，6月5日，适用于11个自贸试验区的负面清单发布，与上一版相比，一举取消了10个条目、27项外资市场准入限制措施。仅仅20天后，新版《外商投资产业指导目录》出炉，在全国范围内实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，相比上一版目录，大幅缩减了限制性措施。
降低门槛，放宽准入，一系列的外资新政让中国再次成为外商投资的热土。上半年，我国新设立外商投资企业同比增长12.3%，在实际使用外资中，高技术制造业同比增长11.1%，尤其是计算机及办公设备制造业，航空、航天器及设备制造业增幅更是达到了178.9%、149.4%。
引得来，还要留得住、管得好。就在近日，《深化改革推进北京市服务业扩大开放综合试点工作方案》正式批复，作为全国首个服务业扩大开放试点，北京进一步深化开放，90%的改革将聚焦体制机制创新，营造良好的营商环境。“一表填报，一窗受理”，首次实现了外商投资企业商务备案与工商登记的一体化办理，原先需要往返两个部门，准备两套繁杂资料的手续，现在足不出户就可以在网上办理完成，这让刚刚拿到营业执照的一家德资企业的负责人，感到出乎意料。
从企业跑路变成政府部门之间的数据跑路，使企业在商务备案环节减少重复填报事项达45%。而全国首创的“双积分”信用管理，让守信用的外资企业在开办企业、获取信贷等五个方面，能得到24项便利服务。
世界银行最新发布的全球营商环境报告指出，中国营商便利度近三年来在全球跃升了18位，联合国贸发会议的调查显示，中国仍然是跨国公司最青睐的投资目的地之一。
<news>
贵州省把产业扶贫作为脱贫攻坚的“第一硬仗”，因地制宜发展“一县一业、一乡一特、一村一品”，坚决攻克深度贫困堡垒。
正安县位于武陵山区深处，是贵州14个深度贫困县之一，现有贫困人口38278人。这样一个贫困县，有个产业却很有名，那就是正安生产的吉他，占据了美国市场的30%、巴西市场的40%。
正安吉他有80%的原料，进口自美国、加拿大等国。这个曾经闭塞的小县城，现在做起了“买全球、卖全球”的大生意。仅今年上半年，当地就已经生产220万把吉他，产值22亿元，依靠吉他制造及相关产业，实现就业9242人，其中贫困人口2160人。
贵州在推进产业扶贫工作中，既坚决抓好“一县一业”全面覆盖，同时突出“一乡一特”精准定位。贵州贞丰县，就利用地处低热河谷的优势，种植了上万亩优质火龙果，今年已陆续挂果上市。
贞丰县鲁容乡是贵州贫困程度最深的20个乡镇之一，在乡里的火龙果种植基地，记者看到，150亩火龙果已经丰收，30多名当地群众正忙着采摘果实。
火龙果产业不仅带动当地人增收，果园还提供不少管护果树的岗位，改变以往大家必须外出务工才能增加收入的局面。
近日，贵州提出实施产业扶贫三年行动计划，推进蔬菜、茶叶、生态家禽等五大特色产业发展，争取到2019年，重点扶贫产业产值达到2500亿元以上。
<news>
车守规矩，人守秩序，我们的道路才能更安全。但在现实生活中，机动车不文明驾驶时有发生。近一个时期，在公安部的部署下，各地提出畅通与安全并重，加大了城市交通秩序整治，严罚重点违法，严管重点车辆。
近日，在重庆开达高速双峰山隧道内，一辆白色轿车在超车时突然失控，撞上了隧道一侧的检修道。万幸的是，车上两人只是轻微擦伤。但事故起因却让人哭笑不得，驾驶员竟然因为天气太热，光脚开车所致。
在贵州黔东经济开发区的一个十字路口，一辆摩托车在黄色信号灯亮起时企图提速穿过路口，此时一辆白色越野车从对面车道抢黄灯左转，两车相撞。事故造成摩托车驾驶员右手骨折，乘车人左腿粉碎性骨折。
在浙江瑞安104国道，一辆厢式货车由南向北正常行驶，突然一辆摩托车闯红灯行驶至马路中间，与厢式货车相撞，摩托车驾驶员受伤。
不是每次都这么幸运。在云南文山,一辆私家车正在高速路上行驶，一位行人穿越隔离带，想要横穿高速公路，被车辆撞飞，当场死亡。
文明规范行车，也需要管理部门严格监管。在江苏宿迁，依靠加装监控摄像头、配备先进技术装备等手段，实现了从人工识别到天眼抓拍的转变。即使你在斑马线上从行人前面穿过也会被罚款并扣分。
交通出行，有堵还要有疏。在深圳，交警部门在40个路口设定的拉链式交替通行方式，让市区的拥堵现象明显改善。市民表示，左一辆、右一辆交替通行，既减少了摩擦事故，也加快了通行速度。
河南、甘肃、黑龙江等地，政府部门也在针对交通顽疾出台新规，以机动车不礼让斑马线为突破口，对酒驾、醉驾、毒驾、乱停车、乱变道、乱用灯光、闯红灯、闯禁行等致乱致堵致祸的严重交通违法行为进行严厉查处。
<news>
习近平总书记指出：“扶贫开发是全党全社会的共同责任，要动员和凝聚全社会力量广泛参与，健全东西部协作、党政机关定点扶贫机制，广泛调动社会各界参与扶贫开发的积极性。”党的十八大以来，脱贫攻坚以前所未有的力度全面推进，各项改革不断深化，体制机制逐渐完善，精准扶贫方略正在向纵深推进。
大别山脚下的张店镇，一面小白板牵动着村干部的心，每个月扶贫考核排名亮出来，谁前谁后一目了然，和排名挂钩的是不同的奖惩办法。左大桥村书记就因为贫困户的收支核对偏差，被给予警告处分。
郑德伟说，现在扶贫很较真儿，而在过去具体任务谁承担，出了问题谁负责，都不明晰。
2015年11月，习近平总书记在中央扶贫开发工作会上指出：“要坚持精准扶贫、精准脱贫，重在提高脱贫攻坚成效。关键是要找准路子、构建好的体制机制，加快形成中央统筹、省负总责、市县抓落实的扶贫开发工作机制，做到分工明确、责任清晰、任务到人、考核到位。”
随后，中央全面深化改革领导小组第二十七次会议审议通过《脱贫攻坚责任制实施办法》，把这些要求一一落到实处。和全国其他地区一样，张店镇所在的金安区也制定了相关《细则》。目前在全国每个省、市、县、乡的党政一把手层层签署责任书，立下军令状，压实责任，传导压力，形成了五级书记一起抓扶贫的局面。
十八大以来，中央在脱贫攻坚的机制保障上集中发力。仅过去一年，中央就出台相关文件11个，中央和国家机关先后出台118个配套政策和方案，其中，脱贫成效考核机制的建立，增加了减贫在地方政绩考核中的权重；扶贫督查机制推出，强化了对扶贫工作的监管力度，东西部扶贫协作机制进一步完善，实现了对西部深度贫困市州的全覆盖，贫困退出机制的出台则严格了贫困县摘帽的程序和标准，今年上半年，江西井冈山和河南兰考县严格按照贫困县退出标准和程序彻底摘帽，成为第一批脱贫的贫困县。
脱贫攻坚的各项体制机制改革还在不断深化。这两天，承担国家精准扶贫工作成效第三方评估任务的中科院地理所专家组正在为今年新一轮的抽查做准备。
在健全机制的保障下，各项扶贫措施深入推进。过去4年间，每年农村贫困人口减少都超过1000万人，累计脱贫5564万人，到2020年所有贫困地区和贫困人口将一道迈入全面小康社会。
<news>
党的十八大以来，党中央以八项规定破题，狠抓党的作风建设，以优良的党风凝聚党心民心，带动民风社风。福建长乐针对当地群众反映强烈的大操大办婚丧嫁娶现象，从整顿干部作风抓起，移风易俗，推动了社风民风健康发展，使人民群众从全面从严治党向基层的延伸中得到了实惠。
福建长乐是我国著名的侨乡，全市常住人口70多万，在国外及港澳台的长乐籍同胞有50多万人。从上世纪90年代初一些华侨归国省亲时办宴席“会亲戚”开始，逐渐演变成了大操大办、炫富比阔。早在2006年，有的村民家里办丧事，一次就花费了近50万元。
丧事大操大办已经成为长乐百姓怨声载道的一件伤心事。这种现象引起了福建省纪委的高度重视，要求长乐市纪委深入开展移风易俗活动、反对大操大办，而且首先从党员领导干部做起。池国炎是长乐市湖南镇仙宅村党支部书记，因参与非亲非故的村民的婚宴，被给予党内严重警告处分；游金盾是松下镇镇长候选人，在换届选举期间，因其下属党员干部违规参加了一家企业的酒宴而承担主体责任，被取消镇长候选人资格。严肃的问责，狠抓两个责任落实，推动了民风社风的转变。
移风易俗整治活动开展以来，长乐共谈话提醒党员干部71人次，处理顶风违纪问题7起，查处15名党员干部。党风政风引领社风民风，反之，社风民风也会影响党风政风。2017年7月16日中午，记者在长乐街头采访时，分别遇到了两场红白喜事，而这两场酒席都没有发放红包，没有收受礼金，没有摆放拱门。
<news>
吉林实施的一系列生态保护措施，让东北虎、东北豹种群数量不断增加，一度远走他乡的虎豹，找到了回家的路。
在位于吉林东部山区目前还在建设中的东北虎豹国家公园，珍稀的野生东北虎、东北豹时不时就会在红外相机前亮个相，甚至还会下山吃牛。
珲春市英安镇大荒沟村的村民发现被咬死的母牛后，很快通知了当地林业部门的工作人员，他们在附近找到了东北虎的足迹。
随着生态环境的改善，现在在吉林东部山区至少生活着27只东北虎和42只东北豹，但是根据珲春市林业局统计，近几年东北虎袭击牲畜案件也日益增多。为了缓解人虎矛盾，当地林业部门通过加大补偿力度、提高补偿标准，来提高村民保护野生虎豹的意识。
然而上世纪50年代，由于人为干扰、捕猎、森林植被退化，生活在我国境内的东北虎豹陆续迁往俄罗斯，寻找新的栖息地。
2015年起，吉林省开始为虎豹种群扩散让路，叫停了已经立项的珲春至黑龙江东宁的高速公路项目，并将原计划穿越保护区的珲春至俄罗斯的高速铁路改道规划。今年，横跨吉林、黑龙江两省，总面积达1.46万平方公里的东北虎豹国家公园开始试点建设。
最近，珲春林业保护人员惊喜地发现，5个东北虎家族和1个东北豹家族已经在吉林东部山区定居繁衍。
<news>
连日来的持续强降雨，引发多地发生内涝、道路损毁、农作物被淹等灾害。各地加紧抢险，最大限度降低损失。
湖北、湖南多地从11日开始，遭受新一轮暴雨袭击。在湖北咸宁，持续强降雨导致城区20多条道路被淹，一小区70人被困。救援人员赶到，打开居民家防盗网，一一将被困居民接出来。
在崇阳，40多名村民被暴涨的河水困住。由于水流湍急，救援人员借助固定在岸边的绳索，拴住皮划艇，再慢慢靠近被困人员把他们接上。
经过1个多小时的紧张救援，被困人员全部转移到安全地带。
受强降雨影响，湖南怀化、邵阳等地的一些乡镇发生山洪，成片农作物被淹。江西修水县多座桥梁被冲毁，电力设施受损，当地正在加紧抢险。
广西多地的持续降雨使漓江、柳江等河流水位不断上涨。今天下午4点，融江水位高达111.65米，超警戒水位5.05米，洪水倒灌入融水县城，多条街道不同程度被淹。漓江排筏也在今天全线封航，以确保安全。在甘肃景泰黄河石林景区，短时强降雨迅速汇集成山洪，顺着山势倾泻而下。4辆私家车被洪水冲入黄河，所幸当时车上没人。
明后两天，南方大部分地区降雨减弱。华北、东北多有雷阵雨，局部有雷暴大风、冰雹等强对流天气，提醒人们关注最新预报预警信息，及时做好防范。
<news>
国家卫计委今天发布了国际知名期刊《柳叶刀》发表的医疗质量和可及性全球排名，近25年来，我国从第110位上升到第60位，医疗服务的区域差距缩小了5倍多。得益于医联体家庭医生等制度的推行，不同层级医院相互协同的新型医疗服务体系正在我国逐步形成。
这个被抱着走下救护车的男孩才三个月大，颈部突然发现肿物并且发展迅速，许昌市人民医院把他紧急转诊到郑州儿童医院。从申请转诊到入住郑州儿童医院，全程只用了2个多小时。
郑州儿童医院牵头上与北京儿童医院集团、下与60家市级医院和81家县级医院组建了四级儿科服务体系，逐步形成“河南儿科是一家”的局面。
在医联体内，大病向上转诊考验的是绿色通道的畅通程度，更多的常见病多发病还是要留在基层社区。现在有了大医院医生的加入、指导和培训，社区家庭医生服务的能力不断提升，服务内涵也在扩展。
四川成都鼓励三甲医院的专科医生加入社区家庭医生团队，除了为居民提供家庭医生基础服务包之外，针对儿童、孕产妇、高龄老人等重点人群，还设计了30种个性化健康管理服务包，居民可以自费较少的费用购买量体裁衣的贴身服务。玉林社区的唐女士为刚出生的孩子买了新生儿保健服务包，每年600元钱，让她省了不少心。
我国的医联体现在形成四种成熟模式，在城市组建医疗集团；县域组建医疗共同体；跨区域组建专科联盟；在边远贫困地区发展远程医疗协作网。到2020年，我国所有公立医院和政府办基层医疗卫生机构全部参与医联体，不同层级的医院形成“利益共同体、责任共同体、发展共同体”。
<news>
陆军第74集团军某旅两栖突击车车长王锐，紧盯未来战场，苦练战斗技能。入伍8年，他相继考取了装甲兵专业驾驶、通信两个特级和射击一级的资格认证，成为全军最年轻的“双特”两栖装甲兵。
粤东某海域，一场多兵种联合抢滩登陆演习正在进行。作为两栖装甲突击群基准车的车长，王锐驾驶战车在风高浪急的海况下，精确控制油门，巧妙延长战车在波峰时的瞄准时间，四发炮弹全部命中目标，为装甲突击群抢滩登陆赢得了先机。
2009年，王锐入伍来到部队，他凭着从军报国的拼劲，成了全团唯一一个当年参加培训、当年就能驾车下海的列兵；入伍第二年，他以时不我待的紧迫感，成为集团军唯一拿到驾驶一级的上等兵；经过六年的刻苦训练，王锐又在同年兵当中第一个拿到了装甲兵驾驶专业特级资格认证。
在王锐看来，战场情况瞬息万变，只有多一手准备才能多一份底气，多一项技能才能多一份胜算。去年底，部队组织演练，面对复杂战场环境，王锐全速冲坡、精准换档、平稳过坎；15米的视角盲区内，战车像长了眼睛一样仍然快速突击；在接近只比装甲车履带宽10厘米的车辙桥面时，王锐以四档高速度通过，引导突击队准时到达突击阵地。入伍8年，王锐所在车组先后8次受领重难点课目试训任务，荣立集体二等功和三等功各2次，多次被评为“优胜车组”。
<news>
我国是乳业生产和消费大国，党的十八大以来，中国奶业以优质安全为核心，加快转型升级，质量安全水平大幅提升，中国民族奶业逐渐走向振兴。
刚刚在黑龙江齐齐哈尔闭幕的2017中国奶业20强峰会上，一面荣誉墙格外闪亮，上面展示的都是中国乳品企业在世界食品品质评鉴大会上斩获的大奖。旗帜婴幼儿配方奶粉荣获特别金奖，现代牧业纯牛奶、飞鹤婴幼儿配方奶粉蝉联金奖。伊利、蒙牛则入围全球乳品企业十强。
受到三聚氰胺奶粉事件的后续影响，民族奶业曾持续多年一蹶不振。
为了振兴民族奶业，2012年，中央实施振兴奶业苜蓿发展行动，提升牧草中的蛋白含量，同时推进奶牛规模化养殖小区建设。之后，中央一号文件也两次聚焦民族奶业发展。
而在另一家企业的实验室里，工作人员正在开展的是国家863中国母乳数据库项目。
中央对奶业振兴的扶持不断发力，不仅婴幼儿奶粉品质得到有效提升，大型乳品企业液态奶的生产标准也达到世界领先水平。现代牧业的牧场采用全产业链模式，最大限度保证牛奶的新鲜度。
民族奶业不断振兴，消费者的信心也在逐渐回暖。
党的十八大以来，中国民族奶业走向振兴。全国乳制品消费量增长了三成；2016年，我国奶类产量达3712万吨，位居世界第三。奶制品抽检合格率高达99.6%，在食品中居首位。
<news>
为守护蓝天，山东省大力压减燃煤，并规定列入京津冀大气污染传输通道的菏泽等7个城市，10月底前必须全面淘汰区域内的燃煤小锅炉。这场攻坚战，山东是怎么打的呢？
这两天，山东菏泽定陶区马集镇这家小公司的新锅炉安装调试完毕，负责人李鲁帅赶紧请来当地环保部门验收。
李鲁帅所在的马集镇，是当地远近闻名的粉皮加工专业镇。过去图成本低，大伙儿普遍采用燃煤小锅炉，废气直接排放。今年上半年，山东出台了环境保护突出问题综合整治攻坚方案，点多面广的燃煤小锅炉，被列入了重点整治对象，并划定了明确的淘汰时间表。李鲁帅的企业也在停产之列，当地环保部门多次上门，要求他取缔半吨的小锅炉。
道理都明白，但当时李鲁帅还是想等等看。
然而一周过去了，复产的消息没有来，李鲁帅心里没了底，订单拖着没法交付，这样下去不仅要交违约金，客户也留不住，情急之下他只好四处找工厂代工。
像李鲁帅这样，一边赔本经营，一边观望等待的企业可不少。焦灼之际，部分企业撕毁封条，违法生产。
重拳出击之后，环保部门和镇里趁热打铁，一家一家做工作。
决心虽然下了，但改成天然气锅炉，不仅成本得涨，用起来还不太方便。面对这种情况，菏泽市加紧建设，把天然气管网覆盖到了11个县市。
心里想通了，管道也铺通了，李鲁帅终于拆掉老锅炉，花十万元换上了天然气锅炉。而随着目前菏泽近8000台10蒸吨级以下小锅炉全部清理取缔，山东全省原计划10月底前淘汰1.5万台燃煤小锅炉的任务提前完成，直接减少煤炭消耗450万吨。同时，山东省还将通过淘汰落后煤电机组等多种举措，计划年内压减煤炭消费量2706万吨以上。
<news>
国务院总理李克强18日主持召开国务院常务会议，听取全面推开营改增试点一年多来情况汇报，要求巩固扩大改革成果促进经济结构优化升级；审议通过《机关团体建设楼堂馆所管理条例（草案）》，使公共资金资源更多用于发展经济、改善民生。
会议指出，实施营改增，是推进供给侧结构性改革的重大举措，是近年来我国实施的减税规模最大的改革措施，也是推进财税体制改革的重头戏，触动多方面利益调整，通过周密设计和积极稳妥推进，取得显著成效，已累计减税1.61万亿元，特别是2016年全面推开营改增试点以来，截至今年6月直接减税8500多亿元，实现所有行业税负只减不增。这对推动构建统一简洁税制和消除重复征税、减轻企业和群众负担，拉长产业链条扩大税基，落实创新驱动发展战略、促进新动能成长和产业升级，带动增加就业，起到了一举多得的重要作用，为当前发展和促进经济“双中高”提供了有力支撑。下一步要针对试点中存在的问题对症下药，推动改革深化。一要落实好营改增措施，帮助纳税人用好用足政策。简化办税流程，加大电子发票推广力度，完善纳税服务。严肃查处违法征收“过头税”。二要完善制造、金融、建筑等行业增值税政策，健全抵扣链条，妥善处理小规模纳税人和简易计税等政策安排，扩大一般计税方法适用范围。深化增值税改革，优化税率结构，合理设置税率水平。三要根据营业税实际不再征收的情况，加快推动相关法律法规立改废，把营改增试点成果用法律规范确定下来。
为进一步贯彻党中央八项规定精神，推动政风作风转变和廉洁政府建设，落实国务院“约法三章”，把严格控制机关团体楼堂馆所建设举措制度化，会议审议通过了修订后的《机关团体建设楼堂馆所管理条例（草案）》。草案对机关、人民团体、财政给予经费保障的其他团体和事业单位等新建、扩建、改建、购置办公用房等作出严格限制，规定不得建设培训中心等具有接待功能的场所和设施、禁止以技术业务用房名义建设办公用房，对财政给予经费补助的团体和事业单位、国有企业等建设、维修楼堂馆所也要按照确有必要、严格控制的原则制定管理办法。草案严格机关团体办公用房项目审批和建设资金管理，强调办公用房建设资金由预算安排，不得挪用资金、摊派、向银行借款等，并对违法违规建设行为明确了整改、问责等措施。
会议还研究了其他事项。
<news>
十二届全国人大常委会第九十九次委员长会议18日上午在人民大会堂举行。张德江委员长主持会议。会议决定，十二届全国人大常委会第二十九次会议8月28日至9月1日在北京举行。    
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第二十九次会议继续审议核安全法草案、中小企业促进法修订草案、国歌法草案、反不正当竞争法修订草案、标准化法修订草案；审议全国人大内务司法委员会关于提请审议人民法院组织法修订草案的议案、关于提请审议人民检察院组织法修订草案的议案和关于提请审议法官法等八部法律的修正案草案的议案；审议国务院关于提请审议烟叶税法草案的议案。
委员长会议建议的议程还有：审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告、关于今年以来预算执行情况的报告、关于脱贫攻坚工作情况的报告；审议最高人民法院关于知识产权法院工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查著作权法实施情况的报告；审议张德江委员长访问葡萄牙、波兰、塞尔维亚情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议香港特别行政区第十三届全国人民代表大会代表选举会议成员名单草案和澳门特别行政区第十三届全国人民代表大会代表选举会议成员名单草案的议案；审议有关任免案。
全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第二十九次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报。
<news>
昨天以来，北方局地的强降雨天气给市民生活带来影响。中央气象台今天发布强对流天气蓝色预警。
今天下午，北京局部地区出现短时强降雨。记者在东三环国贸桥一带看到，持续半小时左右的降雨造成路面出现积水，车辆行驶缓慢。首都机场受雷雨天气影响，截至17点，全天计划执行航班1765架次，已执行933架次，取消航班176架次。
今天上午，山东德州突降大雨，城区部分路段积水严重。在德城区的马路上，积水深度已超过了半米。此次降雨大约持续了40分钟。当地交警、市政等部门工作人员迅速出动，加紧内涝疏导和交通管控。今天，山东多地都出现了雷雨天气，局地出现短时强降水，当地气象台发布雷电黄色预警信号。
昨天下午3点多，山西朔州迎来强降雨，老城区部分路段积水严重，多处达半米深。为了保障出行安全，当地相关部门和附近市民一起排水抢险。
昨天下午3点左右，江西樟树市突然遭遇大风并伴随强降雨，瞬间大风达到10级，导致部分老屋、厂房不同程度受损，所幸未造成人员伤亡。
当地政府经过1个多小时的抢险，群众生活恢复正常。
中央气象台预计未来三天，四川盆地西部及甘肃南部、陕西等地仍将有明显降雨。同时，黄淮南部、江淮等地的部分地区，降雨也将发展增强。华北、东北也多阵雨或雷阵雨天气。
<news>
核电，是对于人类发展意义重大的高技术工业产品，也是国家能源战略的重要支撑。中国核电虽然以吸收引进技术为起步，但一直坚持自主创新，为打造自主核电技术而持续努力。十八大以来，中国核电已经迈入全新阶段。
杭州湾畔，这里是我国规模最大的秦山核电基地，它正在以每年约500亿度电的发电量稳定为华东电网提供能源。
广东东部海岸，这里是我国大陆第一座大型商用核电站所在的大亚湾核电基地，目前，整座基地每年为广东、香港等地输送约450亿度电，至今总发电量超过6000亿度。
在浙江三门，世界首座第三代核电机组AP1000正在进行核燃料安装前的最后准备。这座总投资超过1000亿元的核电基地，是中美两国最大的能源合作项目，也将成为世界上第一个完成建设的第三代核电机组。
同一时间，采用我国完全自主知识产权的第三代核电技术——“华龙一号”核电机组也正在加紧建设。
安全性，是目前世界公认的第三代核电技术的重中之重，我国的“华龙一号”具有全球独创性的安全理念。它最核心的核岛厂房，可以在紧急情况下，维持72小时无人工干预不出现失控。同时可抵御外来的突发极端性灾难。
作为中国核电走出去的旗舰，“华龙一号”成熟而优秀的技术水平也受到了全球关注。目前，我国已与英国、阿根廷、埃及、巴西等近20个国家达成了合作意向。
技术进步，保证了中国核能利用的不断发展，我国核电发电占全国累计发电电量比例正在逐年攀升，今年上半年核电运行报告显示：我国核电发电占全国发电总量比例达到3.90%，创历史新高。
十三五期间，我国核电正稳步前进，不断收获。
目前，中国大陆在用核电机组36台，排名世界第四。
目前，中国大陆在建核电机组20台，其中10台采用的是最新的第三代核电技术，是世界上在建核电机组数量最多的国家。
中国核电，正在作为中国制造高技术、高标准、高经济带动性的典型代表，成为国家的一张新名片。
<news>
洗煤街道地处黑龙江省“四煤城”的鸡西市，三年多前，一声巨响，让这条地处采煤沉陷区的街道拉开了棚户区改造的序幕。接下来《砥砺奋进的五年》，我们就走进这条街，看一看它的拆迁故事。
时间回到2014年4月25日下午两点多，一声巨响，让家住鸡西市滴道区洗煤街道的刘毓吓了一跳。
洗煤街道的地下是一座废弃多年的国有煤矿，经调查，爆炸是由地下采空区大量聚集的瓦斯引发，令人后怕的是，爆炸点上方还居住着几百户人家。
实际上，由于地面塌陷、房屋开裂、公共设施年久失修，洗煤街道一直是当地的一块心病。据统计，鸡西采煤沉陷区一共生活着6万7千户居民，也就是说在鸡西，平均每十人中就有一人生活在这样的采沉区。
爆炸发生后，黑龙江立即着手对“四煤城”——鸡西、鹤岗、双鸭山、七台河的采沉区进行调研，并按照国家部署，通过中央财政补贴、政策性贷款和地方自筹相结合的形式，对“四煤城”采沉区进行彻底改造。
由于地处采沉区，要改造洗煤街道就得搬迁，一动就涉及800多户，这成了摆在棚改干部面前的头道难题。那时候，挨家挨户地做工作，是棚改干部每天都要做的事。
怎么跟拆迁居民也能熟起来？在一次又一次吃了闭门羹之后，棚改干部们发现，硬讲道理根本行不通，要想办法先跟拆迁居民在感情上拉近了，拆迁的政策才能让他们听得进去。
62岁的杨显凤和八十多岁的老母亲相依为命，因为在老房子里住惯了，对于搬迁，杨显凤最初的态度是坚决不搬。
为了让采沉区居民尽快入住新房，黑龙江省委省政府制定了“两年开工、三年建成”的推进目标。
目前，鸡西市已有过半采沉区居民搬入新居，在楼层分配方面，对需要照顾的老年人等人群给予了特殊照顾。到年底前，黑龙江“四煤城”的采沉区棚改项目将全面建成。
不久前，作为洗煤街道第三批搬迁居民，刘毓领到了新家钥匙，这是一套两室一厅，他们一家四口再也不用挤在一间房里了。
五年来，黑龙江省棚改工程开工建设房屋124.8万套，惠及300多万棚户区居民，完成投资1873亿元。
<news>
在辽宁锦州，有这样一支由退伍老兵组成的义务电影放映队。21年来，8位老兵扛着放映机，足迹遍布1000多个偏僻山村，放映电影1500多部。
锦州黑贝村地处山沟，距离市区70多公里，因为交通不便，村里孩子们看电影很不方便。
老兵义务电影放映队的到来，让孩子们看上了电影。68岁的刘成金是这支放映队的队长，年轻时，他在部队曾当过电影放映员，对电影有着特殊的感情。
1996年，转业的刘成金从电视里看到，锦州一个偏远山村100多户人家，竟然有10多年没看过电影，便自掏腰包，找来几个退伍战友，组建起了老兵义务电影放映队。
为了争取家人的支持，刘成金就带着妻子一起进村放电影。
听到老乡们的心声，看到老伴和他那些战友们的不容易，宋恩芳的内心也悄悄发生着变化。
有了家人的支持，放映队的队员们劲头更足了，他们自己凑钱从电影公司租来下线的影片，一部影片少则500元，多的要2000元。
1998年冬天，在零下二十七八度的天气下，老兵们扛着设备，徒步走进了大山，来到凌海县温家沟村的希望小学。
这些年，也有不少人不理解。
老兵们也不是没想过要放弃，可看到乡亲们期待的眼神，他们手里的放映机怎么也放不下。
21年来，老兵放映队自筹资金100余万元，义务放映影片6000多场次。如今，放映队已培训了137名放映员，组织1152名退伍军人组成32支放映分队，遍及辽宁、黑龙江、河南等五个省。
<news>
“地少不保收、雨天两脚泥、人往外面跑”，这是陕北黄陵县索洛湾村过去的样子，村支书柯小海17年里为索洛湾村找到了一条集体发展的路子，现如今这里已经大不一样。
这两天，索洛湾村峡谷古寨风景区的基础工程即将完工，索道的安全性、房屋住宿的细节等，村支书柯小海都要反复和施工方沟通。
索洛湾村，地处陕北高原，紧邻黄陵国家森林公园，这里有上百年历史的自然洞穴，柯小海三年前带领村民开始修建景区，今年秋天就能营业了。
柯小海有自己的致富经，可一个小山村要建景区，细算起来投资就得3000多万。这么多钱从哪儿来呢？这得从索洛湾村的集体经济说起。
2000年，24岁的柯小海当选村党支部书记，那时人均收入还不到800元。2003年，国家森林公园、矿业公司投建等项目落户索洛湾村附近，当时，很多村民拿到了一些土地占用补偿款，柯小海就动员他们购买车辆发展运输，可村民们都没人相信。
为了打消村民们的顾虑，柯小海联合当地矿业企业首先修建了停车场，车辆多的时候，年收入近200万。停车场发展起来了，柯小海意识到村集体经济的重要性，他提出由“支部牵头、企业管理、村民参股、市场运作”的集体经济发展思路，建起4家党员牵头的村办企业，培育山核桃工艺加工、生态观光餐厅、特产小吃销售等多条产业链。
如今，索洛湾村人均收入达到28000元，新村落也在建设之中，未来每户可以分到一套200平米的房子，自己只需拿10万元，其余都由村集体经济补偿。
<news>
习近平总书记指出，深入推进供给侧结构性改革，要加快发展新技术、新产业、新产品，为经济增长培育新动力。今年上半年，随着供给侧结构性改革的深入推进，新业态和新动能不断壮大，为就业打开了新空间，1-7月份，全国城镇新增就业855万人，成为经济运行的一大亮点。
人社部公布的数据显示：今年高校毕业生达到795万人，创了历史新高，但从上半年情况看，高校毕业生签约率同比稳中有升。
毕业生人数创新高，意味着找工作的人多了，签约率稳中有升，表明找到工作的人也多了，那么大学生的就业都在哪儿呢？
智联招聘发布的《2017年大学生求职指南》报告显示：代表着新兴技术的IT、通信、电子、互联网行业成为2017年应届毕业生期望签约与实际签约领域的双料冠军。而在麦可思研究院发布的《2017年就业蓝皮书》中，大学毕业生在民营企业就业的比例从2012届的53%上升为2016届的60%，在300人以下的中小微用人单位就业的比例从2012届的48%上升为2016届的55%，民企、中小微企业成为了大学生主要就业去向，且比例持续上升。
经济的活力增强不仅仅带动了大学生的就业增量。1-7月份，全国城镇新增就业855万人，比上年同期增加了20万人，已经完成了全年目标的77.7%。在全部规模以上企业同比新增的就业人员中，服务业新增加的就业人员占73.7%，而新成长、不断壮大的小微企业为就业提供了80%的岗位。
据国家统计局测算，2012年-2016年，我国GDP每增长1个百分点，吸纳的非农就业达到170万人，数量要比2009-2011年增加30万人，在去年全国新增的就业当中，新动能贡献率达到了70%左右。
数据显示，今年我国需要在城镇就业的新成长劳动力在1500万人以上，新转移的农村劳动力300多万人，就业总量压力仍然较大。国家正在进一步做供给侧结构性改革的“加法”，加大对新技术引领的新模式、新业态的扶持力度，创造并巩固新的就业增长点。也在做简政放权的“减法”，为新业态、新动能的发展营造良好的制度环境，对创新带来的新的就业增长提供制度保障。
<news>
过去五年，我国基本建成了世界最大的“四纵四横”高铁网，正在建设一张全面覆盖中西部地区的“八纵八横”高铁网，速度最快、里程最长，中国高铁在一路领跑中不断提速升级。
中国铁路总公司今天发布消息：9月21日起，7对“复兴号”动车组将在京沪高铁率先实现350公里时速运营，我国将成为世界上高铁商业运营速度最高的国家。眼下，“复兴号”列车正在京沪高铁进行达速试验。
十八大以来，中国高铁依靠技术创新领跑世界，在实现速度跨越的同时，运营里程也从不足1万公里，延展到2.2万多公里，占世界高铁运营总里程的60%多。除正在建设的北京到沈阳、青岛到济南、石家庄外，“四纵四横”高铁网已经全部建成，一张世界最大的高铁网投入运营。
然而，面对日益增长的客运需求，这张2004年规划建设的高铁网，对于中西部地区来说，正在成为经济发展和民生改善的一块短板。
一边是路网不足，一边是需求增长。2016年全国GDP增速排名前十的省份中，中、西部占了8个，前三位都是西部省份，经济提速带来西部地区的客运需求连年增加，增速是东部地区的近2倍。贵阳到广州的贵广高铁开通后，第一年就带动贵州省的旅游人数增长了17%，旅游收入增长了20%。
去年7月，国家出台新的《中长期铁路网规划》，明确提出在“四纵四横”高铁网的基础上规划建设“八纵八横”高铁网，刚刚公布的北京到雄安的京雄铁路环评报告显示，雄安新区未来将成为“八纵八横”高铁网的重要一站。
就在今天，“八纵八横”高铁网中最北边“一横”的重要组成部分——哈尔滨到牡丹江高铁最长隧道虎峰岭隧道顺利贯通，哈牡高铁建成后，哈尔滨到牡丹江运行时间将由目前的四个多小时缩减到一个半小时，未来还将对接京哈高铁，融入全国高铁网。
“八纵八横”高铁网中，新规划的纵向线路还有：呼和浩特到南宁的呼南通道；北京到昆明的京昆通道；包头到海口的包海通道；兰州到广州的兰广通道。
新规划的横向线路有：绥芬河到满洲里的绥满通道；北京到兰州的京兰通道；厦门到重庆的厦渝通道；广州到昆明的广昆通道。
“八纵八横”高铁网建成后，全国高速铁路总里程将达到4.5万公里，比现在增加一倍。它将连接起总里程超过20万公里的全国铁路网，基本覆盖20万人口以上的城市。
<news>
藏北草原是全国五大牧区之一，也是西藏最大的集中连片贫困区。党的十八大以来，西藏牧区推行全新的“净土牧场”模式，让牧民增收和生态保护实现双赢。
地处藏北草原的拉萨市当雄县，全县5.5万人，建档立卡的贫困户有1835户、7809人，全是牧民。而这里拥有拉萨面积最大的阿热湿地，可以说是水草丰美，牦牛肉肉质鲜美，然而很长时间以来却没能带给牧民们好的收益。
在当雄，过去牧民的收入主要依靠牛羊散养等传统畜牧业；同时为了保护生态，草场还不能过载。这个难题如何破解，当地探索了很长一段时间。
2015年，为了把牦牛肉做出品牌，当雄提出，要做带“身份证”的牦牛肉，给每头牛戴上电子耳标。
品牌虽然打出来了，但在草蓄平衡的要求下，因为不能过度放牧，按传统方式，牦牛肉无法实现量产，效果还是不明显。2016年底，当雄开始构建“净土牧场”，成立净土公司推行现代高效牧业，通过公司统一养殖，改变牧民们散养、惜宰的传统，加大出栏量，建立新的草蓄平衡。
今年5月开始，贫困的牧民陆续加入到了“净土牧场”。郭庆村的牧民达娃桑旦家就在其中。
截至2016年底，当雄已经有350多户贫困牧民通过参与净土健康产业脱贫。而在全拉萨，通过参与净土健康产业脱贫的牧民达到2857户。
五年来，西藏因地制宜，构建起了专项扶贫、行业扶贫、金融扶贫、援藏扶贫、社会扶贫等多种模式，农村贫困人口从2012年的86万人，下降到2016年底的44.2万人。
<news>
深圳通过节能减排、构建现代产业体系、发展绿色交通等一系列手段，实现了在经济快速发展的同时，灰霾天数创新低，“深圳蓝”已成为特区人最引以为傲的名片。
这组照片是摄影爱好者周忠孝今年上半年在深圳拍摄的，每天一张，一共180多张。
空气越来越清新，是这几年深圳市民的普遍感受。然而，美丽的“深圳蓝”并非一天形成。
2012年，深圳灰霾天数达77天，空气污染曾是深圳居民的一块心病。坐落于南头半岛的南山热电厂，是当时深圳最大的重油发电厂，年排放二氧化硫、氮氧化物超过1万吨。
这些年，南山热电厂先后投入1个多亿，全面实施“油改气”工程，并对3台机组进行了低氮燃烧系统改造。
除了向“排污大户”坚决动刀之外，拥有300多万辆机动车的深圳，为进一步减排降污，还将目光投向了新能源汽车的使用和推广。
五年间，通过财政补助、交通管理等手段，深圳的新能源汽车突破8万辆，使用量居全国城市前列，黄标车被全面限行。预计今年年底前，深圳还将实现16000多辆公交100%纯电动化，绿色生活方式正在逐步深入人心。
与此同时，深圳下大力气调结构、转方式，淘汰落后污染企业和产能，一批战略性新兴产业迅速发展起来，为良好生态打下坚实产业基础。
五年来，深圳的公园绿地也在不断增加，森林覆盖率、建成区绿化覆盖率分别达到40.92%和45.1%，人均公共绿地面积16.45平方米。
五年来，深圳全市生产总值从12971.47亿元跃升到19492.6亿元，年均增速高达9.4%，在多项经济指标上扬的同时，资源消耗却在大幅下降。2016年全年深圳空气优良天数比例提高至96.7%，灰霾天数下降至27天，“深圳蓝”成为常态。
<news>
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声22日在北京会见了出席国务院侨办专家咨询委员会大会的全体代表，并发表重要讲话。
俞正声充分肯定了海内外的专家学者长期以来积极投身中国改革开放和现代化建设所发挥的重要作用。他指出，实现中华民族伟大复兴的中国梦离不开智力和人才的支撑，当前中国特色社会主义进入新的发展阶段，更加需要依靠人才、依靠创新引领经济社会发展。
俞正声表示，国务院侨办整合组建“专家咨询委员会”很有意义，为海内外的专家学者参与中国经济社会发展、贡献智慧和力量提供了一个很好的平台。他对海内外的专家学者提出三点希望：一是充分发挥智囊作用，围绕中国改革开放和现代化建设面临的重大问题，围绕决胜全面建成小康社会、深入推进社会主义现代化建设的重大任务，开展前瞻性、战略性、针对性研究，提出专业化、建设性的政策建议，为科学决策提供有力支持。二是坚持求真务实的科学精神，找准世界先进知识技术和中国实际的结合点，找准专业优势和社会发展的结合点，投身创新创造实践，在各自专业领域勇于探索、勇于创新、勇于实践，用己所长造福社会、造福人民。三是发挥学贯中西、融通中外的优势，内引外联、牵线搭桥，在促进中外科技交流合作、吸引更多优秀人才到中国创新创业的同时，传承和弘扬中华优秀文化，传播好中国声音，为中国人民与世界各国人民的友好交往贡献力量。
杨洁篪参加会见。
<news>
金融是实体经济的血脉，为实体经济服务是金融的天职，今年以来，金融监管部门加大监管力度，多策并举，使“脱实向虚”的资金重回服务实体经济的轨道，为中国经济稳中向好提供了有力支撑。
银监会公布的最新数据显示，二季度末，我国商业银行同业资产余额和同业负债余额比年初均减少1.8万亿元，是2010年以来的首次同时收缩，银行理财余额比高峰期累计减少1.9万亿元。这意味着资金的空转现象明显减少，对实体经济的支持力度在增强。
今年以来，针对金融业背离实体经济，大量资金绕开监管规定，流向虚拟经济的现象，人民银行、银监会等部门加大了监管力度。上半年，仅银监会系统就开出罚单超过1300张，平均每天7张，罚款总额超过3.3亿元。在持续的监管压力下，上半年新增资金投向由同业业务、理财、委托贷款等虚拟经济，逐步转向制造业、三农、服务业等实体经济。
治乱象、强监管的同时，一系列支持实体经济的政策也相继出台。银监会提出，加强对信贷、理财、票据等业务监管，确保资金真实投向符合国家政策的实体经济领域；人民银行等五部门联合印发指导意见，要求聚焦制造业发展的难点痛点，促进制造业转型升级，由大变强。
堵旁门、开正门带来了资金“脱虚向实”的可喜变化，上半年，长三角地区制造业回暖态势明显，上海的工业增加值同比增长7.3％，扭转了去年同期负增长的态势；江苏40个大类行业中，有37个行业产值同比有不同程度增长；浙江工业企业实现利润总额2172亿元，同比增长14.4％。
回暖数字的背后，是银行业资金的大力支持。
不止是长三角，今年以来，我国制造业贷款由负转正，连续6个月保持正增长。6月末，高技术制造业中长期贷款余额同比增长高达33%，涉农贷款同比增长9.9%，用于小微企业贷款同比增长14.7%，支持实体经济力度进一步增强。人民银行、银监会近期表示：下半年，将为供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。同时，有效支持去产能去杠杆，引导银行业主动减少收费，确保全年向客户让利不少于440亿元。
<news>
习近平总书记指出，交通基础设施建设具有很强的先导作用，特别是在一些贫困地区，改一条溜索、修一段公路就能给群众打开一扇脱贫致富的大门。
十八大以来，我国以国家高速公路、普通国道、农村公路建设为重点，实施了一大批重点工程，积极解决贫困地区的交通发展短板。
正在建设的雅康高速公路，是通往甘孜藏区的第一条高速公路，它穿梭在崇山峻岭、高山峡谷中，全线长约135公里。因为穿越盆地和高原，全线的海拔高差将近2000米。这条多处修建在悬崖峭壁上的“云中高速”，面临着30多个世界性重大技术难题的挑战。特别是大桥、隧道等控制性工程，更是直接影响整条路的施工进度。
按计划，这座特大桥将在明年8月贯通，而整个雅康高速公路也将在明年年底建成通车，届时，甘孜藏区将结束没有高速公路的历史。未来从成都到康定将实现全程高速，出行时间起码能缩短3个小时。
如今在四川，除甘孜、阿坝、凉山三州之外，所有贫困县都实现了建成或者在建高速公路的全覆盖。而在国家高速公路中，有18条主线连通贫困地区，其中12条已经实现全线贯通，贫困地区群众出行条件得到极大改善。
正是在国家的支持带动下，过去五年，14个集中连片特困地区累计建设了6.6万公里国省道和33万公里农村公路，打通了多条“断头路”“瓶颈路”。逐步消除了制约农村发展的交通瓶颈，为广大农民致富奔小康提供了更好保障。
按照规划，到2020年，我国贫困地区国家高速公路主线将基本贯通，具备条件的县城通二级及以上公路，乡镇、建制村通硬化路、通客车。
为打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会提供坚实的交通运输保障。
<news>
国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，部署推进央企深化改革降低杠杆工作，促进企业提质增效；听取股权期权和分红等激励政策落实与科研项目及经费管理制度改革进展情况汇报，推动增强创新发展动力。
会议指出，央企是国民经济的骨干，在国企改革中具有引领示范作用。按照党中央、国务院部署，央企贯彻新发展理念，持续深化改革，深入推进供给侧结构性改革，在化解过剩产能、防范风险、推进提质增效、提高核心竞争力等方面取得积极成效，今年前7个月央企利润总额由去年同期的同比下降3.7%转为同比增长16.4%，资产负债率比年初下降0.2个百分点，提质增效攻坚战取得阶段性成果，成绩来之不易。当前要抓住央企效益转降回升时机，把国企降杠杆作为“去杠杆”的重中之重。一要建立分行业负债率警戒线，对高于警戒线的央企增加负债率考核权重，并严格投资把关、禁止安排推高负债率的项目。二要多渠道降低企业债务。督促效益增长较快企业利用部分利润降低债务。鼓励负债率低于警戒线或盈利能力较强的企业化解历史遗留问题。三要积极稳妥推进市场化法治化债转股，督促落实已签协议。加大央企兼并重组力度，稳妥实施混合所有制改革。鼓励国有资本投资、运营公司等参与债转股。四要对负债率持续攀升或造成重大损失、不良影响的企业强化问责。与地方合作的项目要严防增加地方政府隐性债务。五要在推动新旧动能转换中实现产业升级和降杠杆。确保完成今年化解钢铁煤炭过剩产能、处置“僵尸企业”等任务。推动火电、电解铝等行业减量减产，严控新增产能。实施“中国制造2025”和“互联网+”，发展新产业新业态新模式，改造提升传统动能，增强发展后劲。会议要求制定进一步积极稳妥推进央企降杠杆减负债指导意见，推动央企负债率总体持续稳中有降、高负债企业负债率逐步回归合理水平。
会议指出，为深入实施创新驱动发展战略，推动“双创”，建设创新型国家，近年来股权期权和分红等激励政策相继出台，中央财政科技计划和项目资金管理改革不断推进。要针对政策落实中的难点和堵点，强化督查评估，总结地方经验。研究扩大股权期权和分红等激励政策实施范围，修订科研人员股权奖励涉及的国有资产评估备案规定，完善相关税收政策。健全公正科学的评审规则，完善科研项目决策、资源分配等机制。促进科技与经济融通发展。
<news>
日前，中央纪委公开曝光了9起扶贫领域典型案例。
这9起典型案例分别是：
黑龙江省拜泉县市场监督管理局原党委书记兼局长、时任县扶贫办主任刘文阁等人玩忽职守造成扶贫资金损失问题；
湖南省凤凰县禾库镇吉乐村党支部原书记隆作仕骗取扶贫资金等问题；
广西壮族自治区全州县枧唐镇金屏村原党支部书记、村委会主任俞成荣收受农村危房改造户好处费等问题；
四川省古蔺县民政局政策法规股股长、时任县扶贫办综合股股长王怀林等人失职失责造成扶贫资金被骗取问题；
贵州省石阡县坪山乡凤凰屯扶贫互助社理事长、凤凰屯农业合作社理事长肖光亮挪用扶贫互助资金等问题；
云南省镇雄县尖山乡尾坝村党总支书记、村委会主任肖建周失职失责落实扶贫政策不实不准问题；
陕西省合阳县洽川镇莘里村党支部书记潘朝阳以“捐款”名义向贫困户违规收费问题；
甘肃省宁县焦村镇西沟村党支部原书记张向明套取农村危房改造补助资金修建寺庙等问题；
宁夏回族自治区扶贫开发培训中心培训科原科长姚月光失职失责造成扶贫资金被骗取等问题。
中央纪委有关负责人指出，要深入贯彻落实中央纪委扶贫领域监督执纪问责工作电视电话会议要求，要严格执纪，紧盯形式主义、官僚主义、搞数字脱贫、虚假脱贫问题，重点查处贯彻中央脱贫工作决策部署不坚决不到位，弄虚作假、阳奉阴违的行为，严肃查处贪污挪用、截留私分，优亲厚友、虚报冒领，雁过拔毛、强占掠夺问题。要强化问责，凡是扶贫工作不务实、脱贫过程不扎实、脱贫结果不真实、发现问题不整改，扶贫工作中发生系统性区域性问题的，要对党委纪委“双问责”，确保党的好政策落到实处，切实增强人民群众获得感。
<news>
西部战区陆军日前组织特战、陆航、装甲等10多个兵种，百余套主战武器装备挺进高原开展实兵实弹演练，锤炼了部队实战化能力。
随着指挥员发射令下，数十枚炮弹呼啸而出，向敌阵地飞去。
精确打击，精确毁伤，快打快撤成为这次高原使命课题训练的一个显著特点，在完成首轮打击后，炮兵群迅速转移到预定地域，继续向敌展开猛烈打击。这是列装不久的某新型反坦克导弹，超低空飞向敌纵深区域，装甲目标被精确摧毁。
与此同时，陆航分队梯队相互协同掩护、低空掠地飞行规避敌方雷达侦察，隐蔽进入射击地域，快速对地形条件、目标类型等因素进行综合评估，利用空地导弹对重点目标实施精确打击。
首轮打击采取多种武器连续攻击的作战方式夺取战场主动权，武装直升机快速补充弹药后再度升空，飞行员调整飞行姿态，运用多弹种瞬间摧毁残余目标。在炮兵和陆军航空兵空地一体对敌实施密集打击过后，地面装甲部队也向敌阵地发起冲击，车载步兵利用反坦克火箭筒和轻机枪等火器对敌残余力量进行清剿。随后，特战分队在夜幕掩护下搭乘直升机采取交替掩护、超低空飞行等方式，渗透至敌后方展开破袭行动，向敌雷达站、通信枢纽、侦察等重点目标引导破袭、集火歼灭打击，有效控制了目标区域。此次演习，部队不仅采集了大量作战数据，更检验了一系列新的战法打法。
<news>
今天中午，今年第13号台风“天鸽”在广东珠海南部沿海登陆，登陆时为强台风级别。中央气象台发布了今年首个台风红色预警和暴雨橙色预警。
台风“天鸽”登陆时中心附近最大风力达到14级，这也是今年以来登陆我国强度最强的台风。
台风造成珠海部分地区停水停电，沿海道路被淹，大量树木倒伏。珠海市启动了台风Ⅰ级应急响应，所有桥梁和部分道路封闭，组织转移7万人。今天珠海机场取消进出港航班116班次。
受台风影响，广东沿海高速部分出入口封闭，交通受阻。
在台风逼近过程中，广东多地风雨大作。今天上午，深圳出现大范围强降雨，全市范围停工、停业、停课，市内的避险场所全部开放。今天上午，狂风掀翻的一棵大树，把行人压在了下面。
在救援中，不断有人伸出援手。经过几番努力，被压的行人终于脱困。
台风“天鸽”同样给香港、澳门带来狂风暴雨。在香港，“天鸽”引起风暴潮，加上香港正值涨潮期，叠加影响导致潮水水位比正常水平增加了1米左右，漫过部分路面。香港天文台提醒市民远离低洼地区，谨防泥石流等灾害。
受“天鸽”影响，香港商场超市均暂停营业，学校和幼儿园停课，股市也暂时休市。台风也让香港交通全面受阻。轻铁和港铁巴士、全港渡轮服务全部停止。从今天早上起，香港机场至少有420班进出港航班取消，导致大批旅客滞留。
在澳门，台风导致一些地区严重积水，大面积停电，海上客运航班全部停航。此外，澳门国际机场大部分往来航班起降受到影响，预计有90多个航班取消或延误。基于安全考虑，澳门多座大桥采取封桥措施。澳门社会工作局今天上午开放两家避风中心供市民使用。同时，所有托儿所、长者日间护理中心、家居照顾及支援服务和康复日间中心将会停止服务。
受台风影响，今天，珠三角轮渡全部停航。从上午9点半起，连接海南广东的琼州海峡所有客滚船停航，进出海南岛的跨海列车停运。
为保证列车安全，今天早上5点起，广铁集团分时段采取列车停运措施，其中南广铁路和广珠、莞惠、广佛肇城际列车，8月23日全天停运。
受台风“天鸽”外围影响，今天，广西、福建的部分地区也出现了大到暴雨。经南广、贵广铁路进入广东及广西的157趟动车组列车临时停运。
中央气象台预计，“天鸽”登陆后继续向偏西方向移动，强度逐渐减弱，今晚将进入广西境内。今天下午至24日，南海北部、台湾海峡及广东沿海将有7到9级大风。广东、广西、海南、云南、贵州、四川等地将先后出现大到暴雨，局地有特大暴雨。
<news>
生态环境没有替代品，从国家级自然保护区建立到国家公园，再到世界自然遗产，可可西里的守护者用生命捍卫着绿水青山。
8月上旬，正是藏羚羊完成产崽，从可可西里返回三江源的季节，五道梁保护站的工作人员全天守在青藏公路沿线，为藏羚羊开通“绿色通道”。
记者在拍摄中，发现了一个有趣的现象，一群藏羚羊通过公路后，很快又返了回去。
近年来，藏羚羊种群数量已由最少时不足2万只，恢复到6万只左右，藏羚羊种群恢复，使得可可西里生态系统得以维系。
一个多月前，在波兰举行的第41届世界遗产大会上，可可西里成功列入世界自然遗产名录。消息传到青藏高原，那些曾经为了可可西里奉献过的人们非常激动。
可可西里平均海拔4600米以上，是三江源国家公园的重要部分，这里有200多条冰川、大小湖泊7000多个，生活着31种哺乳动物、60种鸟类、6种鱼类，雪豹、藏狐、白唇鹿等为青藏高原所独有。
可可西里能保持原始的生态和生物多样性，并不容易。20年前，一种用藏羚羊绒毛织成的披肩在西方走俏，一条披肩可以卖到3500英镑。
为了打击盗猎分子，青海玉树州治多县组建了被称为“野牦牛队”的西部工委，两代人用生命捍卫着可可西里，让这里再也没有听到过枪声。
每年，可可西里的巡山队员都会组织10多次大规模巡山，日常巡线和巡护400多次，他们全年不间断巡逻、在重点区域设卡、和西藏羌塘、新疆阿尔金山等保护区建立保护联盟。2016年，我国正式成立三江源国家公园，三江源保护进入全新时代。
<news>
国家卫计委日前发布的数据显示，我国个人卫生支出比重下降，患者医疗费用涨幅回落。居民主要健康指标总体上优于中高收入国家平均水平。
61岁的江苏张家港市民陈慧英患糖尿病7年了，每天吃三顿药需要12元左右，今年她签约家庭医生后，不仅获得了个性化的预防保健服务，一家六口还都享受提高10%报销比例的优惠政策。
截至目前，我国九成以上的城市已开展分级诊疗试点，家庭医生签约服务人口达3.2亿，把小病患者留在基层有效降低了居民的个人卫生支出。城市公立医院改革试点扩大到200个，在控制病人费用方面也取得了积极进展，医疗费用涨幅明显下降。去年我国居民个人卫生支出占卫生总费用的比重由2015年的29.3%下降到28.8%。全国医院次均门诊费用245.5元，比2015年上涨5%，上涨幅度比上年下降1.3个百分点；人均住院费用8604.7元，比2015年上涨4.1%，上涨幅度比上年下降2.1个百分点。其中，医院人均住院药费5年来首次出现负增长。
数据显示，我国卫生资源配置得到进一步优化。具体体现在卫生筹资结构逐步趋向合理，居民医疗卫生费用的个人负担相对减轻；卫生技术人员学历水平进一步提高；新增资源向非公立医疗机构倾斜，民营医院床位增速快于公立医院。
<news>
昨天中午以强台风级强度在广东珠海登陆的今年第13号台风“天鸽”，已成为今年以来登陆我国最强台风，目前已造成16人遇难，相关地区抢险救援工作一刻不停。今天下午，“天鸽”在广西境内减弱为热带低压。
受“天鸽”影响，我国华南沿海地区出现狂风暴雨。气象监测显示，从22日中午12点到今天下午两点，广东、广西等地局地累计降雨量达到了250到400毫米。珠海、澳门、香港风力达到了16至17级，局地超过17级。
手机拍摄的画面显示，在香港将军澳的一处建筑工地楼顶上，一座塔吊在大风里疯狂旋转。在另一处建筑工地，大风将建筑工地上的两层活动板房连根掀起。
“天鸽”一路携风带雨，相关地区抢险救援工作也是一刻不停。在广东阳江市爱国村，雨水倒灌村庄，部分地区水深超过了2米，9名群众被困。救援人员用竹梯与绳索搭建出救生通道，把被困群众连夜转移至安全区域。
为确保人员安全，广东把学校、会展中心等作为临时安置点，截至目前，广东共转移安置群众超过27万人。
在“天鸽”正面登陆的珠海，树木倒伏，阻碍交通。抢险人员调用大型机械连夜展开清理，到今天早晨，珠海各主要干道倒伏树木已基本清除。
“天鸽”给香港、澳门带来严重影响。在澳门，150多名伤者受到了割伤、硬物撞伤、骨折等不同程度的外伤，目前大部分伤者情况良好。“天鸽”造成澳门大部分地区出现停电，南方电网组织5000多人紧急抢修，今天上午，对澳门供电恢复正常。
随着“天鸽”影响减弱，昨晚8点40分，香港取消了所有热带气旋警告，香港国际机场也从昨天傍晚逐步恢复运营。
“天鸽”一路西移，昨晚八点左右，由广东进入广西境内。受其影响，广西多地出现强降雨和大风天气。在北流市隆盛镇，一处储石场遭遇龙卷风袭击，部分机械和房屋被毁。
受“天鸽”影响，广西一些河流水位上涨明显，南宁机场数十趟航班取消或延误。
虽然“天鸽”现已减弱为热带低压，但它的风雨影响仍将持续。中央气象台预计，未来两天，广东、广西、云南等地部分地区将有大到暴雨，局地发生山洪地质灾害的风险较大，需做好防汛预警和转移避险等工作。
<news>
习近平总书记指出，要按照“守住底线、突出重点、完善制度、引导舆论”的思路做好民生工作。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，民生领域的顶层设计不断完善，留守儿童、高龄失能老人等困难群众的生活得到基本保障。
现在正是暑假期间，在云南省曲靖市沾益区龙华街道，当地的留守儿童每天都会来到街道的儿童之家，有专门的老师带他们写作业、做游戏。
留守儿童问题是我国经济转型过程中遇到的特殊问题，五年来，民政部等多部门对全国的留守儿童进行了两次摸底排查，全面摸清902万留守儿童的生活状况。先后出台《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》和《关于加强农村困境儿童关爱保护工作的意见》，并在全国101个县（市、区）开展适度普惠型儿童福利制度建设试点工作。
五年来，全国城市和农村低保对象补助标准分别增长了23.3%和40.5%，《社会救助暂行办法》、医疗救助制度先后出台，并推行一门受理窗口，让困难群众“进一扇门，解所有困”。其中临时救助制度的出台，解决了群众因遭遇急难而造成的临时生活困难，从而真正实现了困难群众基本生活保障全覆盖。
在江苏省淮安市，居民任同华今年初因交通事故受伤，全家陷入困境，通过申请临时救助，不到一天的时间，就领到了一万四千元的救助款，解决了一家人的生活困境。
截至目前，我国有2.3亿老年人，其中最困难的是农村留守老人和高龄、失能老人，五年来，中央和各级财政加大资金投入力度，解决农村留守老人的养老问题。在江西省新余市，利用村里闲置房屋，政府出资在每个村都建起了党建颐养之家，解决了村里老人的日间照料和吃饭问题。
养老院的服务质量关乎全国高龄、失能老人的生活，在中央财经领导小组第十四次会议上，习近平总书记指出，要尽快在养老院服务质量上有明显改善，加快建立全国统一的服务质量标准和评价体系，加强养老机构服务质量监管，坚决依法依规从严惩处欺老、虐老行为。
截至2016年底，全国有27个省份建立了高龄津贴制度，17个省份建立了失能老人护理补贴制度，所有省份均出台了老年人社会优待政策。全国注册登记的养老院2.81万个，每千名老人拥有床位数达到30.3张。 
<news>
全国政协24日下午在京召开第72次双周协商座谈会，围绕“营改增执行情况和改进的建议”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员尚福林、宋兰、曹德旺等以及专家学者在座谈会上发言。
委员们认为，实施营改增是推进供给侧结构性改革的重大举措，是推进财税体制改革的重头戏。党中央、国务院高度重视营改增试点工作，做出了一系列重大决策部署。全面推开营改增试点以来，通过周密设计和积极稳妥推进，取得了显著成效，既为当前发展提供了有力支撑，也为经济保持中高速增长、迈向中高端水平增添了强劲动力。针对税率结构不合理、税收政策和征管措施不完善、少数纳税人因抵扣不充分导致税负增加等问题，要对症下药，推动改革不断深化，增强经济发展动力。
一些委员建议，一要研究进一步减少税率档次的措施，适时稳妥推进。二要进一步研究扩大进项税额抵扣范围的措施，实现进项税应抵尽抵。三要完善金融业营改增政策，在总结现有工作的基础上，优化金融业增值税设计，降低社会融资成本。四要健全抵扣链条，解决链条不完整、税率不统一的问题。五要研究留抵税款过大、增长过快的问题。六要简化手续，规范程序，加强执法检查，打击违法行为。七要进一步落实降低宏观税负的措施。
此外，委员们还就税收与税源不一致，降低一般纳税人的标准，准确宣传营改增改革等问题提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
财政部有关负责人介绍了有关情况。国家税务总局、国家发改委负责人与委员互动交流。
<news>
发展不能以牺牲环境为代价，江苏关闭搬迁太湖周边的污染企业，走出了一条生态优先、绿色发展的太湖治理新路子。
在江苏宜兴，开办了近30年的天源化工有限公司正在拆迁。
公司所在的周铁镇位于太湖西岸，陆晓明清楚地记得，小时候经常到太湖玩，那时候太湖里的鱼虾随处可见。
后来，镇里先后开办了300多家化工企业，经济上去了，太湖水却越来越脏。2007年暴发的蓝藻污染更是让居民饮水成了问题。
要治理好太湖周边的环境，要有壮士断腕的决心。
今年5月，陆晓明接到了政府的通知，公司要在7月底之前拆迁完，这意味着他近三十年的化工生涯将画上句号。
经过无数次沟通，这家一年有八千万产值的企业，最后终于被关停了。2016年底，江苏省委、省政府部署了“两减六治三提升”专项行动，重点治理太湖水环境。
与关闭化工厂相比，更难啃的硬骨头是关停沿太湖区的畜禽养殖。
当地政府一次次上门做工作。这家以鹧鸪为主的养殖场终于成功关闭。而场边的几条河流，也日渐清澈。
五年来，苏州、无锡、常州拆除水产养殖围网3万多亩，取缔迁移1000多处畜禽养殖场；太湖流域关停化工企业多达5336家；环湖新建污水处理管网24500公里，足可以绕太湖56圈。
<news>
今天是全国第一个“残疾预防日”。残疾预防与个人健康、家庭幸福、经济社会健康发展息息相关。我国有8500多万残疾人，每年新生出生缺陷儿约有90万例，其中40%会造成终生残疾。有关部门表示，采取适当措施可以有效预防残疾的发生。
近年来，我国遗传性、先天性残疾还无法得到有效控制，慢性病、精神障碍、意外伤害等导致残疾的风险显著增加。残疾预防日的设立，旨在采取措施增强全民残疾预防意识，加大残疾预防工作力度。
在北京西城妇幼保健院，根据《北京市残疾预防行动十年计划》规定，医院加大对婚前医学检查和新生儿筛查的力度，有效控制了出生缺陷和发育障碍致残。
今年，山西省投入专项资金1.37亿元对全省城乡怀孕妇女提供免费产前筛查与诊断服务，并实施3.5万名残疾预防重点干预和残疾儿童抢救性康复项目。
山东、江苏、浙江、甘肃、陕西等地实施免费孕前优生健康检查和补服叶酸等项目，以及推动开展唐氏综合征等重大出生缺陷产前筛查与诊断。
今天，残疾预防核心知识发布，残疾预防核心知识紧密围绕《国家残疾预防行动计划2016-2020年》四大行动，内容涵盖防控遗传发育致残、疾病致残、伤害致残和改善残疾人康复服务四个方面，共计30条。
<news>
扶贫工作中的腐败现象，直接损害的是群众的切身利益，是群众感受最直接，反映最强烈的问题。为将中央纪委扶贫领域监督执纪问责工作电视电话会议精神真正落到实处，近段时间，广西、湖南纪检干部走进大山，踏上田埂，听民意，严肃查处损害群众利益的案件。
危房改造补助款是群众的“养命钱”，容不得“耍滑头”“玩猫腻”，更不能让“雪中送炭”变成“雪上加霜”。秦凤生家是广西全州县枧塘镇金屏村里的危改户，这天下午，秦凤生收到了镇纪委书记特意送来的2000元钱。
这次返还给村民秦凤生的钱，源于日前，枧塘镇纪委接到一封群众举报，称金屏村党支部书记、村委会主任俞成荣在为老百姓办理危房改造指标过程中收取了群众的好处费。
镇纪委调查发现，俞成荣在2011年至2016年六年间，在为群众申请办理国家危房改造指标过程中，共收受10名获得危房改造补助村民的好处费，共计25200元。镇纪委查办案件后，将俞成荣收取的好处费收缴，逐一退还给了各户人家。
金屏村的案例只是广西扶贫领域监督执纪问责的一个缩影。广西各级纪检监察机关紧盯扶贫资金使用、管理的关键环节，紧盯贪污侵占、虚报冒领、截留私分、克扣挪用、优亲厚友、挥霍浪费等问题，精准开展监督执纪。
近日，湖南省各级纪检监察机关人员走出办公室，走进田间地头，用行动打通扶贫领域监督执纪的最后一公里。
湖南省纪委8月初派出12个调研组，分赴全省49个贫困县。重点对扶贫领域监督执纪问责工作进展情况和乡镇纪委履职情况进行督察。
同时，建立互联网+监督平台，派出督察组对贫困县和省直单位开展督察、对重点线索挂牌督办，构筑防治扶贫领域不正之风和腐败问题的综合监督体系。
<news>
五年来，从全民健身普及的不断推进，到竞技体育水平的扎实提高，我国加快从体育大国向体育强国迈进。
第十三届全国运动会今天晚上开幕。与以往不同的是，本届全运会的主角不仅仅是职业运动员，更有普通群众。全运惠民，健康中国。天津全运会告别“全运练兵、奥运夺金”的定位，回归“发展体育运动、增强人民体质”的初心。19个群众比赛项目，让7万名普通体育爱好者走进了国内最高体育赛事。走过58年的全运会，成了竞技体育与群众体育相结合、全民健身与全民健康相融合的新平台。
少年强中国强，体育强中国强。作为深受大众喜爱的运动项目，《中国足球改革发展总体方案》出台两年多以来，足球的群众基础不断增强，全国校园足球特色学校目前已经建成两万多所。今年创立的首届全国青少年足球超级联赛，共有86支球队参加。
这五年，全民健身上升为国家战略，《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》、《全民健身计划（2016-2020年）》、《“健康中国2030”规划纲要》等文件出台，通过简政放权、取消群众性体育赛事审批等改革举措，激活了民众的健身热情，也激发了体育消费市场的活力。目前，全国经常参加体育锻炼的总人数已接近4亿，人数比例超过34%，比五年前增长5个百分点；城乡居民达到《国民体质测定标准》合格以上的人数比例接近90%，国民体质和健康水平稳步提升。
全民健康是全面建成小康社会的题中应有之义，强身健体，让人民群众生活过得更好。这也成为2022年冬奥会的办赛理念，以冰雪运动为龙头，在民间推进全季全体育。
在群众体育快速发展的基础上，我国竞技体育也捷报频传。田径、游泳等基础项目在国际顶级赛事上不断取得突破性成绩。里约奥运会上，女排队员时隔12年再夺奥运金牌，女排精神再创辉煌。中国体育正在采取跨界跨项选材、体育协会改革等一系列举措，通过管办分离等措施，力争实现竞技体育“既要强项更强，更要抓紧补短板”。竞技体育与群众体育互为依靠、两翼齐飞，共同成为中国体育发展、健康中国建设的推进器。
<news>
今天上午九点前后，今年第14号台风“帕卡”在广东台山登陆。登陆时中心附近最大风力达到12级。
“帕卡”登陆时，风速达到33米每秒。台风过境，给广东多地带来强降雨，有五座水库超警戒水位。中央气象台上午10点继续发布暴雨黄色预警，预计从今天到明天，广东大部、广西中南部、福建南部、海南岛东部等地的部分地区有大雨或暴雨，其中广东南部沿海、广西南部局地有大暴雨。
香港民政事务总署开放了27个临时庇护中心，共有231人入住。恶劣天气还造成多地树木折断，及多起水浸事件。
在澳门，为防止“帕卡”加重灾情，驻澳门部队官兵通宵清障。今天清晨6点，澳门气象局挂起8号风球，驻澳部队、电力、自来水等都随时准备，目前澳门的供水、电力以及网络已全面恢复。
专家表示，和刚刚过境的第十三号台风“天鸽”相比，“帕卡”的强度有所减弱，但降雨将持续影响到30日。
此外，在冷空气的影响下，今天起，北方地区出现了大范围降雨，同时伴有明显降温。中央气象台预计，今天白天到夜间，西北地区东部、华北中南部等地有强降雨，甘肃东南部、陕西北部、山西中北部、河北中部、天津等地的部分地区有大雨或暴雨。
专家提示，公众要及时添加衣物，注意防范降雨降温带来的不利影响。做好城市排涝，注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害。
<news>
十二届全国人大常委会第二十九次会议28日上午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
会议分别听取了全国人大法律委员会副主任委员苏泽林作的关于核安全法草案审议结果的报告，全国人大法律委员会副主任委员孙宝树作的关于中小企业促进法修订草案审议结果的报告，全国人大法律委员会副主任委员张海阳作的关于国歌法草案审议结果的报告。法律委员会认为上述三个法律草案已比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张鸣起作的关于反不正当竞争法修订草案修改情况的汇报。草案二审稿对互联网领域的不正当竞争行为、监督检查措施等有关规定作出进一步修改和完善。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员丛斌作的关于标准化法修订草案修改情况的汇报。草案二审稿进一步明确了标准的分类，完善了标准的公开和监督制度等。
为了深化司法体制改革，保障人民法院、人民检察院依法履行职责，全国人大内务司法委员会提出了关于提请审议人民法院组织法修订草案的议案和关于提请审议人民检察院组织法修订草案的议案。内务司法委员会副主任委员王胜明、何晔晖分别作了说明。
为了完善法律职业准入制度，健全国家统一法律职业资格考试制度，全国人大内务司法委员会提出了关于提请审议法官法等八部法律的修正案草案的议案。内务司法委员会副主任委员邓昌友作了说明。
为落实税收法定原则，国务院提出了关于提请审议烟叶税法草案的议案。受国务院委托，财政部部长肖捷作了说明。
今年5月至7月，全国人大常委会对著作权法实施情况进行了检查。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作了关于检查著作权法实施情况的报告，报告了主要工作和成效、存在的主要问题，并提出了进一步贯彻实施著作权法的六点建议。
会议审议了张德江委员长访问葡萄牙、波兰、塞尔维亚情况的书面报告。
会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告。
受委员长会议委托，全国人大常委会副秘书长信春鹰作了关于香港特别行政区第十三届全国人民代表大会代表选举会议成员名单草案和澳门特别行政区第十三届全国人民代表大会代表选举会议成员名单草案的说明。
会议还审议了有关任免案。
<news>
十二届全国人大常委会第二十九次会议28日下午举行分组会议，审议核安全法草案、中小企业促进法修订草案、国歌法草案等。张德江委员长参加审议。
在审议核安全法草案时，出席会议的全国人大常委会组成人员和列席会议的全国人大专门委员会成员、全国人大代表普遍认为，草案总结了我国核安全工作实践经验，按照从高从严的要求，对核设施选址、设计、建造、运行、退役和核材料及相关放射性废物实行全过程、全链条的监管和风险管控，符合核安全工作实际，具有可行性和可操作性。
在审议中小企业促进法修订草案时，与会人员认为，修订草案立足当前我国中小企业实际，针对中小企业面临的融资难等突出问题，在财税支持、融资促进、创业扶持、市场开拓、权益保护等方面增加规定了不少具体措施，将实践中行之有效的政策和做法上升为法律规定，积极回应了中小企业诉求和呼声，有利于促进中小企业健康发展。
在审议国歌法草案时，与会人员认为，草案针对实际中国歌奏唱、使用存在的突出问题，重点对国歌奏唱场合和礼仪等作了规定，同时充分体现规范与引导并重的原则，积极鼓励人民群众奏唱国歌，表达爱国情感，其主要制度规范是可行的。
与会人员普遍认为，上述法律草案已经比较成熟，建议本次常委会审议通过。
<news>
国务院总理李克强8月30日主持召开国务院常务会议，决定推广一批具备复制条件的支持创新改革举措，为创新发展营造更好环境；确定促进健康服务业发展的措施，满足群众需求、提高健康水平。
会议指出，按照党中央、国务院部署，去年6月以来部分地区开展相关改革试点，破解创新驱动发展瓶颈制约，探索营造有利于“双创”的制度环境和公平竞争市场环境，取得积极进展。会议决定，将目前比较成熟的若干改革举措在更大范围实施，绝大部分推向全国。一是加大对中小微企业创新的支持。搭建面向中小企业的投融资信息服务体系，支持以从核心龙头或大型企业获得的应收账款为质押，为关联企业提供融资，发展贷款、保险、财政风险补偿捆绑的专利权质押融资新模式。二是更大力度加强知识产权保护。依托快速维权中心，开展专利快速审查、确权、维权综合服务。三是允许高校和科研院所采取年薪制、协议工资制等形式引进高层次或紧缺人才。四是拓宽外籍人才工作居留向永久居留转换渠道，对外国专家来华工作和入境许可实行一口受理、一窗发放。五是实行国税地税联合办税。
会议指出，发展健康服务业这一战略性产业，是推进供给侧结构性改革的重要内容，事关全体人民特别是老年人切身福祉，需求巨大且迫切。2013年以来，各地各相关部门贯彻建设健康中国战略部署，推动健康服务业快速发展，医疗机构床位数、医师数大幅增长，社会办医占比达45%。会议要求，下一步，一是要制定健康产业发展行动纲要，建立长效支持机制。二是深化“放管服”改革。发展改革委要抓紧出台社会办医疗、养老机构设置跨部门全流程综合审批办法，破除发展制约。推动二级及以下医疗机构设置审批与执业登记两证合一。对养老机构内设诊所实行备案制。三是卫生计生委要牵头建立综合监管制度，运用“双随机、一公开”方式，加强事中事后监管，做到包容、审慎、有效，营造公平公正的发展环境。四是加大短缺人才培养，发展重大创新药物、短缺药物、康复辅助器具等健康产品。五是鼓励社会力量发展体检、专科医疗等服务。放宽外资投资诊所股比限制。开展居家和社区养老改革试点，扶持专业或其他机构和志愿者为老年人提供服务。六是财税部门要抓紧调整社会办医疗、养老企业所得税政策，加大支持力度。推动健康服务业规范有序发展。
<news>
金砖合作从无到有，由浅到深，形成全方位、多层次的合作机制，成为促进世界经济增长，构建人类命运共同体的建设性力量。
随着这趟中欧班列缓缓到站，莫斯科的商人马克西姆十四天就收到来自厦门的十车皮石材，这比以往走海运快了一个多月。
而住在巴西圣保罗的时尚达人菲利普最近喜欢上了海淘，只用轻点手指，最快十天，中国最新潮的服装和饰品就能直接送到她家。
一张跨越四大洲的贸易网把金砖五国紧紧地联系在一起，去年，这张网创造的价值达到了2700亿美元，比五国总贸易量的一半还多。
这五年，从贸易投资框架搭建到便利化行动计划形成，再到电子商务，知识产权合作细化，金砖五国的经贸合作日益机制化、系统化和实心化。刚刚结束的2017年金砖国家经贸部长会议，更是达成金砖国家示范电子口岸网络等八项经贸成果。
金砖国家合作机制成立十年来，合作基础日益夯实，领域逐渐拓展，已经形成以领导人会晤为引领，以安全事务高级代表会议、外长会晤等部长会议为支撑，在经贸、财金、科技、工业等十个领域开展务实合作的全方位、多层次架构，达成60多项合作机制。
随着五国实力不断增强，金砖国家合作走实走深，合作影响力超越五国范畴，成为促进世界经济增长，完善全球治理，促进国际关系民主化的建设性力量。
<news>
人满为患、程序复杂、反复排队，这些问题严重影响患者的就医感受，近年来，各地依托互联网技术创新服务模式，云医院、指尖上的医院正在让传统的就医流程发生新的变化。
上午9点正是就诊高峰，温州医科大学附属第一医院的门诊大厅却很冷清。作为温州最大的公立三甲医院，每天的门诊量1.8万人次左右。基本实现零排队，医院靠的不是在旧流程上的小改良，而是一站式服务理念的整体模块创新。
32岁的李俊今天凌晨3点感到身体有点不舒服，她打了温州医科大学附属第一医院的24小时预约电话，今早直接过来看病。
医生在工作站上调看了李俊的健康档案，确定病情后在系统里开药单，直接用她预存的医药费缴费，系统马上提示在几号窗口取药。整个就诊过程花费了20几分钟。
温州医科大学附属第一医院自主研发的立体预约挂号体系和覆盖全院的多功能自助机，使患者排队次数从过去的平均7次减少到0次，一次门诊时间从4个多小时下降到平均30分钟。
除了改变流程，信息化也让就医更加精细，怀孕八个月的准妈妈陈女士今天产检时，在广州市妇儿医疗中心免费领到了一套可穿戴设备。
可穿戴设备的数据与中心的信息系统实时连接，医生能随时了解情况，一旦出现异常马上采取干预措施。中心还与广州健康信息管理平台实现了对接。截至今年7月，广州通过互联互通的信息平台已建立超过1550万份实名电子健康档案。第三方评估结果显示，去年我国门诊患者的总体满意率为87.34%，住院患者达到95.46%。
<news>
金砖国家领导人厦门会晤将于9月3日至5日在厦门举行。中央电视台提前四个多月启动了报道策划筹备工作，全景式报道会晤盛况。
这几天，中央电视台航拍的厦门美景刷爆朋友圈，金砖会晤主会场、厦门地标性建筑、世界文化遗产鼓浪屿，厦门这座美丽的海上花园尽收眼底。
中央电视台此次派出了近千人的前方报道团队，将在重点时段推出直播特别节目，现场直播金砖国家工商论坛开幕式、金砖国家领导人第九次会晤、新兴市场国家与发展中国家对话会、欢迎宴会、文艺晚会、记者会等重要时政活动，全面关注论坛和会晤的最新动态，解读论坛和会晤的成果，聚焦“深化金砖伙伴关系，开辟更加光明未来”的会晤主题。
中央电视台各频道在厦门和平码头搭建演播室集群，以鼓浪屿实景作为演播室背景，新闻频道推出特别节目《鼓浪新语》，结合鼓浪屿独特的人文特色，邀请文化学者、权威专家和政府官员一起解读会晤议题，共同期待会晤成果。
此外，《解码金砖》、《画说金砖》、《厦门走透透》等系列报道，多角度多层次介绍金砖五国特点、金砖十年成就、厦门文化等。
中央电视台汇集全台力量打造全媒体传播新格局。央视新闻新媒体推出48小时不间断移动直播《相约金砖之厦》，多方位报道会晤。中国国际电视台（中国环球电视网）突出对外视角，用外国受众熟悉的传播方式，主打新媒体移动直播。
<news>
过去十年，金砖国家从最初的“积极建设者”转变成为全球治理变革进程中的参与者、推动者和引领者，在推动经济全球化、完善国际金融体系、应对气候变化等多方面，为全球治理注入了新的动能。
就在几天前，金砖国家新开发银行非洲区域中心在南非约翰内斯堡正式成立，这是金砖国家合作取得的又一重要成果。
发行30亿人民币绿色债券、支持7个绿色能源项目，成立两年多来，金砖国家新开发银行为金砖国家带来了新的发展契机。在莫斯科西北1000公里外，正在建设的白石滩水电站将填补当地10%的电力缺口。不仅是金融合作，而就在上个月，全球投资便利化领域第一份专门文件——《金砖国家投资便利化合作纲要》达成，弥补了全球多边投资体制的空白。
从一个市场投资概念，发展为国际政治经济中的重要力量；从一个新兴国家对话论坛，成长为逐步完善机制化建设的南南合作平台。十年时间，金砖国家唱响了全球治理的新声：建立金砖国家外汇储备库、成立金砖国家新开发银行，推动国际经济金融治理体制向更加公正合理方向发展；推出《金砖国家电子商务合作倡议》，助力发展中国家和中小企业融入全球价值链。金砖国家携手应对自然灾害、气候变化、传染病疫情、恐怖主义等全球性问题，走出了一条共商、共建、共赢、共享的全球治理新路。
作为2017年金砖峰会的轮值主席国，中国肩负着开启金砖合作第二个金色十年的历史使命。今年中国首次提出“金砖+”，倡议扩大金砖的“朋友圈”，未来，越来越多的发展中国家将参与到这一合作机制中来，金砖合作也将成为新兴市场国家以及发展中国家团结合作的“助推器”，不断在全球治理中增强“金砖”成色。
<news>
十年来，金砖五国在扩大经贸等领域合作的同时，人文交流也在不断升温。而中方担任金砖轮值主席国一年来，推动金砖国家合作形成了经济、政治、人文并驾齐驱的“三轮驱动”新格局。
这则片段来自金砖国家首部合拍电影《时间去哪儿了》。五国导演以同一主题、不同视角，讲述自己对时间和情感的理解，汇集为一部100多分钟的集锦影片。
从光影到现实，像这样增进文明对话和相互了解的五国间交流项目频繁展开。这个暑期，在上海，就有这样一群来自金砖五国的年轻人，他们参加了复旦大学主办的金砖国家暑期学校，不仅在课堂上互动，还走进金砖国家新开发银行，实地了解金砖合作。
近年来，伴随着中俄两国经贸文化旅游的往来，民间交往活动日趋频繁，目前两国间仅留学交流人员就有7万多人，成为民间交往的使者。
灰摩卡电台由几个中国留学生创办，用中文讲述俄罗斯的历史文化，不能缺少的还有中俄双语教学节目，主持人都是莫斯科大学的学生。就像电台的名字，如同一杯摩卡，成为两国青年人之间的温暖桥梁。
随着金砖国家合作的全面展开，人文交流的各项倡议和计划也开始更多列入金砖国家领导人会晤的议事日程，并在2014年明确提出人文大交流的目标。
中国一直是金砖国家人文交流的大力推动者。金砖“中国年”，中国开创性举办了金砖国家政党、智库和民间社会组织“三合一”论坛。就在不久前，中方主办的金砖国家治国理政研讨会上通过了《泉州共识》，提出金砖国家应加强文明互鉴并签署了一批人文合作协议。
<news>
国务院总理李克强9月6日主持召开国务院常务会议，部署在更大范围推进“证照分离”改革试点并再取消一批行政许可事项，使营商环境更加公平公正；确定推进质量认证体系建设的措施，加强事中事后监管，提升中国制造品质。
会议指出，扩大实施“证照分离”改革，是深化“放管服”改革，提高营商环境竞争力，释放创业创新活力的重要举措。为进一步降低企业制度性交易成本，以利供给侧结构性改革，会议决定，将上海浦东新区“证照分离”改革试点做法推广到天津、辽宁等10个自贸试验区，继续探索破解“办照容易办证难”等问题，打通“最后一公里”。一是除涉及安全、健康等重大公共利益外，把营业执照与能分离的许可类证相分离，实现持照即可经营。浦东新区已试点的116项许可事项在上述区域比照适用。经省级政府批准后，有条件的国家自主创新示范区等也可推广这些措施。对其他不涉及修改法律法规、国务院文件的行政审批等事项，地方可自行确定是否复制自贸试验区试点做法。二是对市场机制能有效调节、企业能自主管理以及通过事中事后监管可达到设定证照目的的事项，要逐步取消或改为备案。将有关证照进一步整合到营业执照上。三是取消审批、改为备案或实行告知承诺制后，要完善信用评级等措施，推进综合监管。会议同时决定，再取消52项国务院部门行政许可事项和22项中央指定地方实施的许可事项。至此，本届政府累计削减审批事项697项，约占总数的41%。会议要求，审批取消后，相关部门监管责任要强化，坚决维护公平公正市场秩序。
会议认为，推行和强化质量认证，有利于加强质量监管，营造公平竞争环境，促进中国制造提质升级。会议确定，一要推广质量管理先进标准和方法，以交通、信息等产业为重点，完善和提升质量管理体系。二要引导和强制相结合。对涉及安全、健康、环保等产品实施强制性认证。鼓励企业参与自愿性认证，推进企业承诺制，以接受社会监督。开展绿色有机等高端产品和电商等领域服务认证。三要创新质量标准管理方式，对新技术、新产品、新业态实施审慎监管。四要强化监管，严格资质认定标准，加快推动检验检测认证机构与政府部门脱钩。清理认证事项，取消不合理收费。严厉打击假认证、买证卖证等行为。五要深化质量认证国际合作互认，加快建设质量强国。
<news>
中国工程院院士、武汉大学生命科学学院教授朱英国，是我国杂交水稻事业的重要奠基人之一。今年8月9日，朱英国因病逝世，享年78岁。半个世纪以来，朱英国院士像一只“水稻候鸟”一样不知疲倦地奔波在田间地头，直到生命的最后一刻。
8月的湖北鄂州，骄阳似火。一大早，朱英国院士的团队成员就来到武汉大学杂交水稻国家重点实验室鄂州实验基地进行研究。
上世纪七十年代，老百姓的温饱问题是我国当时面临的大问题。朱英国大学毕业以后就参与研究水稻雄性不育与杂交水稻的研究。然而，要培育出稳定、成熟且能大面积推广种植的水稻新品种，育种只能在春天操作。而在湖北省，水稻一年只能种一季，十年才能培育一个品种。为了加快水稻育种科研进度，朱英国把目光投向了海南岛。
1972年，朱英国和同事终于利用红芒野生稻与莲塘早杂交，培育“红莲型”水稻。数十年来，朱英国的“红莲型”杂交水稻和袁隆平的“野败型”杂交水稻、日本的“包台型”杂交水稻被国际公认为“三系杂交水稻三大类型”，而且只有“红莲型”和袁隆平的“野败型”杂交水稻在生产中被大面积推广。截至目前，“红莲型”杂交水稻在全国及东南亚等地区推广种植面积已累计超过1亿亩，
2015年年底，朱英国已经查出患有骨髓再生方面罕见的疾病，医生再三叮嘱，不能劳累工作，可是朱英国执着地往返于海南、湖北的实验室，直到生命的最后时刻。
<news>
习近平总书记2013年7月在湖北考察时强调：一个国家只是经济体量大，还不能代表强。我们是一个大国，在科技创新上要有自己的东西。要靠自力更生、自主研发、自主创新，形成我们的核心竞争力。按照习总书记要求，湖北省瞄准自身资源优势，深化科技体制改革，让创新成为推动发展的第一动能，打造自己的核心竞争力。
在武汉光谷展示中心，有一大批光电子信息、地球空间信息等领域的创新创意产品，它们大多是国内高校自主研发的专利成果。
刘经南告诉记者，武汉有89所高校，95家科研院所，科研能力全国领先。但多年来，众多科研成果却如同橱窗里的苹果，好看却吃不着。
科技专利遭遇“成长的烦恼”，也就很难形成“核心竞争力”。2013年7月，到湖北考察的习近平总书记，就是在光谷展示中心，对在场的科研院所、高新企业代表再次强调了自主研发、科技成果转化的重要性。
总书记的话，让大家强化了几个认识，一是关键技术要自己掌握，二是要有培育核心技术的环境和土壤。
为培育更多的杀手锏，湖北省落实总书记要求，很快出台了科技成果转化的新政策，核心就是让科研和市场紧密对接。政策一落地，产学研融合就有了变化。习近平总书记考察时到过的长飞光纤，就加快了为企业自主创新寻求智力支持的步伐 ，与华中科技大学、武汉大学等深入合作，建立了联合实验室、博士站，一举打破了国外技术的垄断。
为鼓励更多科研人才投身自主创新一线，湖北推出“科技十条”，明确将科技成果的使用权、处置权、收益权下放到研发团队，并将收益比例由过去最高不超过25%，提高到70%以上。今年6月，新出台的“黄金十条”更是对转让科技成果的科研人员给予奖励，鼓励科研人员“用知识创富”，一个以知识价值为导向的分配政策和激励机制不断完善。
产学研深入融合。这五年，光谷综合创新能力不断增强，吸引了国家存储器基地等一大批创新项目落户。市场主体从三年前的3万多家，迅猛发展到约7万家。
加快成果转化。这五年，湖北实施“科技成果大转化”工程，每年支持1000项科技成果在省内企业转化。累计实现科技成果转移转化3000多项。全省国家级创新平台由31家增至59家，增长90.3%。
打造核心竞争力。这五年，湖北省高新技术产业增加值从2012年的2960亿元上升到2016年的5574亿元；高新技术企业从2012年的1577家，上升到2016年的4300多家，五年增长两倍。居中部第一。
<news>
作为全面建成小康社会的重要内容，五年来，以人民需求为导向，以政府主导、社会参与、共享共建为抓手，各地探索出形式多样的公共文化服务模式。
这是陕西汉景帝阳陵博物院理事会正在进行的一次例行会议，会议内容是博物院下半年的发展规划。
按照中央深化文化体制改革的部署，陕西汉景帝阳陵博物院三年前开始探索将法人治理结构引入公共文化服务，成立了各界代表组成的“博物院理事会”，实现管办分离。博物院重大事项和规划都由理事会通过全体理事民主决策。三年来，理事会以群众需求为导向，推出考古体验、汉服礼仪、研学游等一系列观众喜闻乐见的文化活动。
2015年，中央印发《加快构建现代公共文化服务体系的意见》。今年3月，《公共文化服务保障法》正式实施，以标准化为抓手、以均等化为目标，各地积极探索、创新公共文化服务理念和模式。上海推出“文化上海云”客户端，整合全市500多家公共文化服务场馆信息，全年发布活动信息超过12万场，群众参与率从不足50%提高到近90%。
小康不小康，关键看老乡。青海省互助县文化馆，成立了27支文化志愿队，走入全县19个乡镇的294个村庄，为村民们组织丰富多彩的文化活动，打通了公共文化服务的最后一公里。
五年来，中央持续加大对贫困地区扶持力度，累计安排资金80多亿元，在集中连片特殊困难地区县和国家扶贫工作重点县建设一万个村综合文化服务中心，为458个县级文化馆各配备一辆流动文化车，为贫困地区每个乡镇两个月送一场演出。
<news>
党的十八大以来，国家进一步加大文化产业政策的扶持力度，推进文化领域供给侧结构性改革，文化产业实现快速增长，对国民经济的贡献率逐年增大。
这是北京市剧院运营服务平台的公众号，无论国有、民营文艺院团，如果想在北京演出自己的剧目，只要在这个平台上通过申报、评审环节，就能很快找到适合的场地。
然而作为全国的文化中心，北京曾一度出现文艺院团难找演出场地、同时很多剧场又空置率高的矛盾。为此，2015年北京市文化部门引入专业团队，搭建了涵盖天桥艺术中心、中国评剧院等33家剧场资源的剧院运营服务平台，并由政府对部分票价进行补贴。
两年运行下来，平台上的33家剧场，平均使用率提升30%。
提高文化产品市场供给水平，十八大以来，文化与国民经济相关产业加快融合发展，“互联网+”等新兴文化业态成为文化产业新的动能。2016年，山东推出《互联网+文化产业行动方案》，推动文化产业从创意、生产到销售，社会分工更加精细。今年上半年，山东通过文化与科技的深度融合，实现产业增加值169.2亿元，同比增长13.1%。
而在非遗资源大省贵州，则将非遗传承发展与脱贫攻坚紧密结合，通过开展“村寨培训”，推动非遗传承人转变为文化创意产业从业者。来自大山深处的苗族绣娘杨科礼，通过“村寨培训”项目，不仅绣出了自己的幸福生活，还带领姐妹们成立了绣娘农民合作社，目前年产值已达到800多万元。2016年，贵州通过文化项目扶持的方式，帮助98个贫困村走上脱贫道路，覆盖贫困人口3.8万人，预计实现增收2.5亿元。
一系列扶持政策，有效推进了文化领域供给侧结构性改革，五年来，我国影视、出版、演艺、动漫产业实现快速增长。根据国家统计局数据，2016年我国文化产业实现增加值30254亿元，比2012年增长67.4%，比GDP现价增速高5.4个百分点，文化产业对推动国民经济保持中高速发展，正发挥越来越重要的作用。
<news>
明天即将迎来教师节，我们来认识一位已入耄耋之年的老师。从青丝到白发，她是几代清华人的记忆。已经81岁高龄的她，不仅依然坚守在教学一线，还是一名不知疲倦的环保志士。她就是中国工程院院士、清华大学环境学院教授钱易。
这是前不久，清华大学的一场绿色创新大赛，钱易是评委之一，同学们针对环保的创意，让她颇为欣赏。
今年81岁的钱易已经在清华大学任教58年，她是我国著名的环境工程学家，也是环保教育的推动者。这门由她力主开设的全校公选课《环境保护与可持续发展》今年将进入第16个年头，直到现在，她依然坚守在教学一线给学生上课。
400人的大教室，为了让学生注意力更好，已入耄耋之年的钱易总是站着讲，她的课循循善诱、娓娓道来，因为太受欢迎，不得不由一年上一学期课改为一年上两学期课。
虽然年事已高，但不管是讲座、报告还是学术交流会，凡是学生邀请的活动，钱易都有求必应，在外面开会搜集到有用的材料，她都收好带给学生。她曾三次被同学们评委良师益友，但是她说，学生给她的欣喜更多。谢淘是她2015年的一个博士毕业生，面对去美国做博士后的机会，他最终选择了贡献家乡，治理水污染、筹建电商、办新媒体矩阵，短短两年时间，他为乡亲们带来了许多新鲜的第一次。
<news>
今年以来，海南省海口市整合85条部门热线一个号码接听、30分钟响应处置，让公职人员成为“跑腿的”办事员，小问题化解在基层。
噪声扰民、停水停电遇到这些事情，想要投诉打哪个电话？前几年，海口有85条热线。市民咨询、求助时，常常感到无所适从。能否做到一个电话解决群众烦心事？今年5月，海口将80多个部门热线统一归入“12345”，百姓只要拨一个号码，30分钟内就有回应。
海口市明珠爱心献血屋地处市中心。每逢节假日，献血队伍排到车外十几米远，碰到高温、多雨天，不少爱心市民直呼很受伤，为此，一些志愿者搭起车外帐篷，给大家遮荫挡雨。因为帐篷占用市政道路，城市管理部门多次准备拆除。
一顶小小的帐篷，牵涉到海南省血液中心、海口市政市容委、海口市美兰区等五家单位，由于职责不清，部门间互“踢皮球”，今年7月，有志愿者拨打“12345”热线反映问题。接到投诉后，按照年初的新规定，政府统一协调，涉事的5家单位联勤联动，遮阳棚被保留并将扩建。
一条热线怎么做到那么多家单位既“听话”又“跑腿”？奥秘就在热线联合纪委、组织部和政府督查室建立起的多套督办工作机制，发现不作为，立即问责。
现在，“12345”热线平均每天接话量从年初的700多个增加到3200多个，紧急件办件满意率达到99%。
<news>
习近平总书记强调：教师是立教之本，兴教之源，承担着让每个孩子健康成长、办好人民满意教育的重任。五年来，国家通过体系化政策改革、补齐短板、夯实基础，着力打造高素质教师队伍。
又到教师节，在贵州省雷山县丹江第二小学，鲍江珍老师对三年前的场景记忆犹新，2014年9月9日，习近平总书记到北京师范大学考察，特意看望了在此培训的贵州农村教师研修班。一年后又给他们回信，信中说：“扶贫必扶智，让贫困地区的孩子接受良好教育，是扶贫开发的重要任务。”
如今，鲍老师已经是全县第一位省级教学名师，用自己的努力，践行这三个要求。而她所在的这所山区小学，多媒体教室、塑胶操场、新食堂，新变化一个接一个，尤其让老师们高兴的是，政府拿出300万元专门用于全县的教师培训。
也是在这次北师大的考察座谈中，习近平总书记强调：“国家繁荣，民族振兴，教育发展，需要我们大力培养造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍。”这几年，国家也正是围绕这一目标，完善制度保障。过去，教师下不去、留不住是农村教育的最大难题。在四川恩阳的万安中心小学，杨廷金校长记得，五年前他刚调来的时候，这里教师平均年龄48岁，英语和音体美专业教师一个也没有。2015年，国家首次出台《乡村教师支持计划》，从待遇、荣誉、编制等各方面大力向农村倾斜。仅恩阳区就增加教师编制40%，工资、住房、医疗等优惠待遇一项项落实。这几年万安中心小学新进了十名年轻教师，杨校长有了底气。
从乡村到城市，教师队伍的建设保障力度不断加大，从2012年到2016年，教育行业的平均工资水平翻了近一番，仅中央财政用于乡村教师生活补助就投入112亿元。建立教师荣誉制度、设立国家级奖励、完善职称改革，各项新措施陆续出台，过去，中小学最高职称只能到副高级，2016年，全国有近3000名中小学教师首次获评正高职称，被生动地称呼为“中学教授”、“小学教授”。
立德树人，是教育的根本任务、教师的根本职责，也是习总书记高度关切的，近几年，每到教师节，无论是面对面交流，还是致信回信，他都寄予殷殷嘱托。北京市八一学校的张亚红老师回想起一年前习近平总书记来学校的情景，有一个细节她记忆格外深刻。
在张老师看来，总书记的这个举动，也是立德树人的身体力行。在这次看望中，总书记强调，“广大教师要做学生锤炼品格的引路人，做学生学习知识的引路人，做学生创新思维的引路人，做学生奉献祖国的引路人”。一年来，学校和老师们牢记这一要求，大力加强社会主义核心价值观的教育实践。
<news>
全国知名油画家、湖南师范大学美术学院教授段江华曾因勇救落水儿童，被评为“时代楷模”。28年来，无论课堂内外，他言传身教，用自己的实际行动成为学生的引路人、筑梦人。
临近开学，已经是湖北美术学院教师的于轶文仍然像往常一样来看望老师段江华，跟老师探讨他的最新画作。
这位改变了于轶文命运的段江华老师，出身于湖南湘西的一个小山村。从中央美术学院毕业后，分配到湖南师范大学美术学院任教。自身的经历让他深刻体会到农村孩子追求艺术的不易。
17年前，于轶文两次考学落榜后，家里无力支持他的艺术梦想，段江华知道后，免费给他提供住宿，帮他安心备考，最终他如愿考进了中央美院。
老师没有好品格培养不出好学生，艺术家没有好品格创作不出真正的好作品。28年的教师生涯，段江华用实际行动，教导学生学画画先学做人。多年来，他多次捐画义卖支援地震、洪涝灾区等。2015年3月4日，偶遇儿童落水，他不顾当时冰冷的河水，奋勇救出7岁的女童。回想当时的情景，他只说跳下去救人是本能反应，不足挂齿。
段江华用自己的言传身教，让学生们领悟到什么是真、善、美，什么是向上、向善。在教学中，他注重发掘学生的个性特点，因材施教的教育方式更是让大家印象深刻。
要保留个性，更要坚守艺术的品格。面对艺术创作中的功利现象，段江华告诫学生们，要创作真正打动人的艺术作品。
在他的指导下，他的学生潜心创作，涌现了一批后起之秀。于轶文更是以湘西凉灯村留守老人为创作主题，坚守八年多的时间。
<news>
党的十九大即将召开的喜讯传遍座座军营。全军和武警部队官兵振奋精神、豪情满怀，更加坚定自觉地把维护核心、听从指挥的要求践行在每个岗位战位，撸起袖子加油干，以优异成绩向十九大献礼。
五年耕耘，砥砺奋进。党的十八大以来，三军仪仗队执行任务次数大幅增加，年均达到200次，见证了中国特色社会主义新成就。
站在新的起点上，全军将士满怀希望、信心十足。各部队普遍开展了“赞颂新成就 喜迎十九大”等系列教育活动，引导官兵深刻感悟人民军队五年来的辉煌成就，从中汲取奋进力量。
使命记心头，重担扛在肩。陆军第83集团军某旅“大功三连”官兵，重温习主席视察连队时的重要讲话精神，谋划连队建设发展。
党的十八大以来的五年，军队革弊鼎新、浴火重生，政治生态好了起来，军队立起了新样子，官兵意气风发，强军兴军的信心干劲更足。
从万里大洋执行护航任务的海军官兵，到逐梦蓝天千里巡航的天之骄子，从卫国戍边的战位哨卡，到执勤维稳的任务一线，官兵们练硬功、打头阵、当先锋，用热血青春为党旗添彩。
撸起袖子加油干。官兵们把期盼十九大胜利召开的共同心愿，融入岗位训练。正在随部队野外驻训的“八一勋章”获得者火箭军某导弹旅一级军士长王忠心，和以往一样每天坚持在训练一线授课育徒。
辉煌成就鼓舞士气，美好前景催人奋进。全军和武警部队官兵振奋精神，豪情满怀聚力练兵备战，在各自岗位上以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
<news>
习近平总书记指出，探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。十八大以来，中国航天在通信卫星、遥感卫星和空间科学试验卫星等领域取得多项世界级的突破，正在为造福人类生活和拓展人类文明做出中国人的贡献。
您是否也曾想过，无论是在高空飞行的航班上，还是在偏远的大漠深处，都可以像在家一样轻松地接入互联网呢？现在，一颗中国卫星正在为这样的理想奋斗着。由我国自主研制的首颗高通量通信卫星实践十三号，已经可以实现20G的通信带宽。
与此同时，另一颗中国卫星正在掀起人类通信方式的一场革命。今年，墨子号量子科学实验卫星在国际上，首次成功实现了从卫星到地面的量子密钥分发和地面到卫星的量子隐形传态，为未来建立高效安全的天地量子通信网络奠定了坚实的基础。
通过卫星进入太空并领跑全球的还不只是我国的通信技术。
我国研制的世界首颗暗物质卫星“悟空”，正在寻找宇宙里看不见的暗物质。
刚刚发射入轨的硬X射线望远镜卫星“慧眼”，也在准备向解答宇宙起源等人类太空探索的终极问题发起冲击。
目前，我国有超过170颗卫星在太空运行，这些卫星不仅服务国民经济，也在探索宇宙空间的奥秘，改变人类对宇宙的认知。
中国航天新的探索征程正在起航。在北京航天飞行控制中心，航天人正在为天宫二号空间实验室和天舟一号货运飞船进行快速交会对接做准备。这项新技术，有望将两个航天器太空牵手的时间从原来的两天缩短到6个半小时。
随着关键技术的突破，未来五年，中国人将着手在太空自主组建大型长期有人照料的空间站。
同样是在未来五年，我国将继续建设高分辨率对地观测卫星网络，将打破国外企业对0.5米分辨率商用卫星遥感数据的垄断。
同时，我国北斗卫星导航系统将开始全球组网，到2020年前后，由35颗卫星组成的定位网络将让地面上的定位精度达到1-2米，这些中国卫星将在太空中构建起一张张宏伟的星图。
<news>
中共中央、国务院近日发布了关于开展质量提升行动的指导意见。《意见》强调，提高供给质量是供给侧结构性改革的主攻方向，全面提高产品和服务质量是提升供给体系的中心任务。要认真落实党中央、国务院决策部署，以提高发展质量和效益为中心，将质量强国战略放在更加突出的位置，开展质量提升行动，加强全面质量监管，全面提升质量水平，加快培育国际竞争新优势，为实现“两个一百年”奋斗目标奠定质量基础。
《意见》提出，要坚持以质量第一为价值导向，坚持以满足人民群众需求和增强国家综合实力为根本目的，坚持以企业为质量提升主体，坚持以改革创新为根本途径。到2020年，供给质量明显改善，供给体系更有效率，建设质量强国取得明显成效，质量总体水平显著提升，质量对提高全要素生产率和促进经济发展的贡献进一步增强，更好满足人民群众不断升级的消费需求。
——产品、工程和服务质量明显提升。质量突出问题得到有效治理，智能化、消费友好的中高端产品供给大幅增加，高附加值和优质服务供给比重进一步提升，中国制造、中国建造、中国服务、中国品牌国际竞争力显著增强。
——产业发展质量稳步提高。企业质量管理水平大幅提升，传统优势产业实现价值链升级，战略性新兴产业的质量效益特征更加明显，服务业提质增效进一步加快，以技术、技能、知识等为要素的质量竞争型产业规模显著扩大，形成一批质量效益一流的世界级产业集群。
——区域质量水平整体跃升。区域主体功能定位和产业布局更加合理，区域特色资源、环境容量和产业基础等资源优势充分利用，产业梯度转移和质量升级同步推进，区域经济呈现互联互通和差异化发展格局，涌现出一批特色小镇和区域质量品牌。
——国家质量基础设施效能充分释放。计量、标准、检验检测、认证认可等国家质量基础设施系统完整、高效运行，技术水平和服务能力进一步增强，国际竞争力明显提升，对科技进步、产业升级、社会治理、对外交往的支撑更加有力。
《意见》还对全面提升产品、工程和服务质量；破除质量提升瓶颈；夯实国家质量基础设施；改革完善质量发展政策和制度；切实加强组织领导等几方面工作提出了详细规划和要求。
<news>
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽11日在广西南宁分别会见前来出席第十四届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会的文莱苏丹哈桑纳尔和老挝副总理宋赛。
在会见哈桑纳尔时，张高丽表示，欢迎哈桑纳尔前来出席第十四届中国-东盟博览会并对华进行国事访问。今年是东盟成立50周年和中国-东盟旅游合作年。长期以来，文方为促进中国-东盟关系发展发挥了积极建设性作用，中方对此表示赞赏。文莱是今年中国-东盟博览会主题国，中方愿与文方一道，抓住共建“一带一路”的重要机遇，推动两国发展战略对接，深化各领域务实合作，巩固民间友好，造福两国人民。
哈桑纳尔表示，作为本次中国-东盟博览会主题国，文莱倍感荣幸。文方愿进一步推进同中方在经贸、人文、旅游、能源、港口、教育等领域的合作，使文莱成为中国通向东盟的门户。
在会见宋赛时，张高丽表示，今年以来，中老关系不断取得新进展，特别是5月本扬总书记、国家主席来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛期间，两国领导人就深化中老全面战略合作达成重要共识。双方要共同抓好落实，持续推进发展战略有效对接，实施好已签署的共建“一带一路”和加强产能投资合作协议，密切人文交流，加强地方合作，深化中老全面战略合作内涵，推动中老关系不断向前发展。
宋赛表示，老方高度评价中方举办中国-东盟博览会，这将进一步推进东盟同中国各领域合作。希望进一步加强老中在各领域务实合作，深化老中全面战略合作伙伴关系。
<news>
国务院总理李克强9月13日主持召开国务院常务会议，听取国务院第四次大督查情况和重点政策措施落实第三方评估汇报，持续狠抓重大决策部署落实促进经济发展和民生改善取得更大成效。
会议指出，督查是政府完善事中事后监管、提高执行力的重要举措。在连续三年开展全国督查基础上，近期国务院再次对18个省(区、市)开展督查。总的看，各地区各部门积极落实中央经济工作会议和政府工作报告确定的重大政策措施、重点任务等，取得明显成效，巩固和发展了经济向好态势、推进了供给侧结构性改革、促进了民生改善。督查也发现一些地方去产能工作不到位、投资项目报建等审批用时长、涉企不合理收费屡禁不止等问题。会议要求，一要对发现问题抓紧整改。坚定不移去过剩产能，发展改革委、工业和信息化部要彻查严处未纳入“地条钢”清单的落后产能，并严肃问责，防止死灰复燃。相关部门要出台措施整治一些行业协会商会学会等存在的重复、偏高和过度收费。商务部要提出进一步促进利用外资的措施。发展改革委要牵头对解决中央预算内投资项目调整不规范导致资金闲置等拿出办法。二要推广督查发现的深化“放管服”改革、降低企业成本、促进创业创新、推动传统产业升级等方面典型做法。三要研究采纳督查提出的意见建议。对可立行立改的要尽快落实。以上督查整改情况年底前向国务院汇报。要建立重大决策部署常态化督查督办和激励问责机制，促进改进政府作风、提高行政效能。
会议指出，第三方评估有利于提高公共政策绩效，是督查的重要补充。受国务院委托，全国工商联、国家行政学院对推动“双创”、促进民间投资等重点政策措施落实进行了第三方评估。评估表明，实施上述政策对推动经济发展和结构转型升级、扩大就业发挥了重要作用。评估报告还对完善政策、优化环境等提出建议。会议要求，要运用好评估成果。发展改革委要会同有关部门梳理研究问题和建议。一要围绕适应新产业新业态发展填补政策盲区、提升“双创”服务体系水平、破解民间投资隐形障碍等，推动政策完善和创新，增强民间投资、外商投资信心和创业创新活力。二要加强政策配套。制定政策实施细则要紧扣政策目标，避免市场主体被不合理门槛挡住或绊倒。三要做好政策协调，减少模糊地带，提高可操作性，便利市场主体知晓、受益。
<news>
从单一的以施工为主体的建筑业企业到基础设施全产业链一体化，中国交通建设集团有限公司以改革强实力，全面推动转型升级，积极打造世界一流企业。
刚开工的马来西亚东海岸铁路项目是中马共建“一带一路”的重大标志性项目。线路全长688公里，合同金额110亿美元，采用中国标准和技术，是中国企业在建的最大海外工程，它的操盘手就是中国交建。
依托铁路，中国交建和马方还在工业园区和新型城镇化建设等方面合作建设运营。承揽如此大的超级工程，中国交建靠的是世界最大的港口设计建设公司、世界最大的公路与桥梁设计建设公司这样的硬实力。而如此强的实力，靠的是持续不断的改革。
从单一的施工企业，转向为承包商、运营商、城市综合开发商、投资商和装备制造集成商五位一体,这正是中国交建深化改革的出发点和落脚点。组织结构调整，确立“一台六柱”改革总体框架； 产业结构调整，优化国有资本布局，巩固交通基建领域优势同时，向海洋经济、绿色环保市场延伸；资产结构调整，提升运营效益及质量。在145个国家和地区开展实质业务 ，与“一带一路” 58个国家和地区合作公路桥梁铁路港口等200多个项目超过370亿美元。
改革带来了好业绩。今年1—6月，中国交建新签合同额和利润总额分别同比增长47.6% 和21.57%。 中国交建在世界500强企业中跃升至第103位，连续11年获得全球最大国际承包商中国企业第1名。
<news>
在“九一八”事变发生86周年之际，各地举行多种形式的纪念活动，提醒人们勿忘国耻，振兴中华。
上午9点18分，在当年“九一八”事变的发生地——辽宁沈阳，举行了勿忘“九一八”撞钟鸣警仪式。社会各界代表携手敲响“警世钟”，随后，沈阳全城警报鸣响3分钟。与此同时，在营口等辽宁其它13个城市，以及江苏泗阳、河南驻马店等城市上空也鸣响了防空警报。
江西高安近千名师生和群众代表今天来到落成不久的龙潭镇老虎山抗日英烈陵园，开展公祭活动，发下“振兴中华，共圆中国梦”的强国誓言。
在吉林长春伪满皇宫博物院和平广场，2500多人肃穆站立，缅怀先烈。在安徽淮南大通“万人坑”教育馆、黑龙江哈尔滨侵华日军第731部队罪证陈列馆前，中小学生为死难同胞献上花篮。
一大早，很多天津市民走进了在日殉难烈士劳工纪念馆，一幅幅照片，一件件文物，历史实物揭露了日本侵略者犯下的罪行，还原了同胞们遭受的苦难。在热河革命烈士纪念馆、侵华日军细菌战衢州展览馆等地，珍贵的资料再现了当年同日本侵略者英勇顽强斗争的场面。
今天，在四川眉山，来自科技职业学院的学生们唱起抗战歌曲，重温峥嵘岁月。解放军和武警部队通过组织官兵开展重温军人誓词、讲述抗战故事、参观驻地纪念馆，在“铭记历史、勿忘国耻、振兴中华”横幅上签名留言等活动，追忆抗战历史，继承先烈遗志，警醒官兵勿忘国耻，砥砺奋进，激发官兵报国之志和练兵热情。
<news>
习近平总书记考察浙江时指出，提高城乡发展一体化水平，要把解放和发展农村社会生产力、改善和提高广大农民群众生活水平作为根本的政策取向。秉承总书记的要求，浙江省坚持城乡并重、区域协同，让农村和城市居民，都有改革发展带来的获得感和幸福感。
庭院错落、绿树成荫，渔民画包裹着村落。这就是面积不到4平方公里的浙江舟山新建村。别看小村子很偏僻，可每天一大早，村子就热闹起来。
一天下来，张高俊就卖出了上百件渔民画纪念品；而袁其忠的农家乐去市场补买了三回菜，才满足了客人。
可就在几年前，新建村还是个外人不愿来、村民不愿待的穷村子。经过几年的努力，村子发生了巨大变化，还得到了习近平总书记的肯定。
2015年5月，习近平总书记考察浙江时，就走进袁其忠家，算客流账、收入账，看到村民靠着乡村旅游，日子越过越好，便对大伙说：这里是一个天然大氧吧，是“美丽经济”。
在观赏新建村渔民画时，得知这些工艺品都出自村民之手，并陆续有了好市场，习近平总书记很高兴。
总书记说的“有意义的事”，就是张高俊培训村民学画的事儿。张高俊说，其实，他2012年就曾免费开办渔民画培训班，鼓励村民学画赚钱。但招牌打出去了，课桌也摆齐了，可绝大多数村民热情并不高。
农家乐来钱快，何不把渔民画和农家乐结合起来呢？于是，新建村农家乐的外墙、上百种旅游纪念品，都画上了村民自创的渔民画，村民在经营农家乐的同时，还赚了艺术品的钱。
渔民画给新建村锦上添了花，浙江全省城乡一体化的“大花园”建设，也使得乡村旅游等绿色产业，成了浙江农村新的经济增长点。一批以渔民文化、陶瓷、中药、服装产业为主导、公共服务配套齐全的特色小镇，点缀在绿水青山中。今年上半年，浙江农村人均可支配收入14184元，居全国各省区第一。
十八大以来，浙江推出城市三甲医院医疗人才、医疗资源下沉到县市区和乡镇，让身处山村的村民，也能享受和城市居民一样的医疗服务；浙江还通过创造平等的制度环境，从户籍制度改革入手，在保留农业转移人口农村合法权益的同时，不再划分农业非农业，让进城农民真正落户。
这五年，浙江公共服务加速覆盖。城乡居民社会养老保险制度，基本医疗保障制度，参保率达100%。
这五年，浙江城乡建设联动推进。新型城市化和新农村建设持续铺开，全省城市化水平达到65.8%。全省县城以上城市建成区面积增加到3140平方公里。
这五年，浙江收入差距逐步缩小，是全国首个完成脱贫攻坚任务的省份。
<news>
欢迎仪式后，李克强同李显龙举行会谈。
李克强表示，中新相互尊重、平等相待，全方位互利合作不断深化。我们愿与新方共同把握好两国关系发展大方向，推动政府间合作项目取得新进展，加强人文、社会治理、防务与执法安全等领域交流合作，在国际地区事务中密切沟通协调。
李克强指出，中国是新加坡最大贸易伙伴，新加坡是中国最大外资来源国。我们愿将“一带一路”倡议同新方发展战略更好对接，进一步提升中新贸易投资合作。欢迎更多新加坡企业来华投资兴业，不仅同中国沿海地区，也同中西部地区加强合作。共同推进区域全面经济伙伴关系协定商谈和中新自贸协定升级谈判。拓展金融、科技、创新等领域合作。中国高铁技术先进、安全可靠、性价比高，希望新方支持中国企业参与新马高铁项目。
李克强强调，东盟是中国周边外交的优先方向。中方希望并支持新加坡作为中国-东盟关系协调国和明年东盟轮值主席国，继续为中国-东盟关系和东亚合作发展发挥积极建设性作用，维护地区的和平稳定，促进共同发展繁荣。
李显龙积极评价新中关系，表示新中三个政府间合作项目进展顺利。新方愿同中方开展“南向通道”建设，推进新中自贸协定升级和区域全面经济伙伴关系谈判。加强金融、投资、航空、信息技术领域合作。欢迎中国企业参与新马铁路项目。新方愿为推动东盟-中国战略伙伴关系发展发挥建设性作用。
<news>
国务院总理李克强9月20日主持召开国务院常务会议，部署进一步促进扩大就业，深入推进跨境电子商务综合试验区建设等事项。
会议指出，党中央、国务院始终把促进就业摆在突出位置，近几年面对经济下行压力和巨大就业压力“碰头”的挑战，通过实施就业优先战略、深化改革和推动新旧动能转换，实现每年城镇新增就业1300万人以上，今年前8个月又新增近千万人就业，成为突出亮点。当前我国仍处在就业需求高峰期和供需结构性矛盾凸显期，要贯彻以人民为中心的发展思想，加大促进就业力度。一要进一步增强创业创新和新动能对就业的带动作用。发展市场化、专业化众创空间和双创示范基地，完善差异化政策，支持科研人员等高层次人才创业创新，改造提升传统产业，同时突出扶小帮弱，出台进一步支持农民工返乡创业政策。通过推动新旧动能转换、加快新动能成长和鼓励灵活就业等，培育就业新增长点。二要保障重点群体就业。对离校未就业高校毕业生尤其是特殊困难毕业生实施帮扶。通过落实地方和企业主体责任、中央资金奖补、公益性岗位托底等，做好去产能职工分流安置。加大残疾人、贫困人口就业帮扶，确保零就业家庭动态清零。做好退役军人就业工作。三要发展职业教育和技工教育，加强职业技能培训，缓解就业结构性矛盾。四要完善适应新就业形态的用工和社保等政策，促进异地参保及转移接续便利化。五要强化人力资源市场监管，严打以招聘就业为名侵害求职者权益、拖欠农民工工资等行为。
会议指出，发展跨境电商，推动国际贸易自由化、便利化和业态创新，有利于转变外贸发展方式、增强综合竞争力。会议要求，一要在全国复制推广跨境电商综合试验区形成的线上综合服务和线下产业园区“两平台”及信息共享、金融服务、智能物流等“六体系”的成熟做法。二要再选择一批具备条件的城市建设新的综合试验区。三要围绕推动“一带一路”建设，打造互联互通外贸基础设施，鼓励建设覆盖重要国别、重点市场的海外仓。四要按照包容审慎有效的要求加大监管创新，建立跨境电商风险防范和消费者权益保障机制，打击假冒伪劣等行为。会议还决定，将跨境电商零售进口监管过渡期政策再延长一年至2018年底。
<news>
作为500米球面射电望远镜(FAST)的总工程师兼首席科学家，南仁东将全身心倾注于这个“超级天眼”中。如今，贵州深山里的FAST正慢慢张开“天眼”探索宇宙，而南仁东却在9月15日因病去世。下面让我们一起走近这位打造中国天眼的科学家。
这张截图是南仁东和助手姜鹏最近的一次聊天记录。北京时间凌晨5点36分，这个自称为老南的人，在得知FAST首次实现对标准射电源的稳定跟踪时，给测试小组发来了祝贺。
2011年3月，FAST工程正式开工建设。建设中，一项项看似无解的技术难题接踵而至。巨大的望远镜无法整体移动，南仁东和同事们就想出了让反射面板根据观测区域随时移动的新办法，而对于支撑钢索的技术标准也随之提高。
这段画面记录下了年近七旬的南仁东检查吊装平台施工的情形。这位总工程师兼首席科学家，能上钢架去拧螺丝，能拿扁铲去削平钢材，也能看示波器，调整设备。2016年9月，FAST工程整体竣工，实现了包括耐疲劳钢索在内的三十多项自主创新的专利成果。在竣工现场，已经确认为肺癌的南仁东说，这只是一个新的起点。
72岁的南仁东，为FAST的建成做出了贡献。在FAST的新起点上，更多的科研工作者们延续着南仁东的足迹，在探索宇宙与未来征途上继往开来，砥砺前行。
<news>
日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央委员，全国人大教育科学文化卫生委员会原副主任委员、甘肃省委原书记王三运严重违纪问题进行了立案审查。
经查，王三运严重违反政治纪律和政治规矩，“四个意识”淡漠，对党中央重大决策部署消极应付、严重失职失责，丧失政治立场，妄议党中央大政方针，长期搞迷信活动；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；违反组织纪律，罔顾党的选人用人制度和组织原则，让存在违纪问题的干部挑选领导岗位，在干部选拔任用中为他人提供帮助并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼品礼金。利用职务上的便利或影响为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
王三运身为中央委员，理想信念丧失，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，严重污染甘肃省政治生态，严重损害党的事业和形象，应予严肃处理。依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中央政治局会议审议，决定给予王三运开除党籍、开除公职处分；终止其党的十八大代表资格；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。
<news>
民主监督，是我国多党合作的一项重要内容。2016年以来，受中共中央委托，各民主党派中央对应全国8个省区就脱贫攻坚开展专项民主监督工作。
这几天，民革中央“脱贫攻坚民主监督”第五调研组正在贵州省黔南州翁址村开展入户调研。自去年6月以来，这个调研组已先后在当地开展调研50多次，走访了近200户贫困家庭。
家里几口人？收入状况怎么样？……这些问题，调研组都要通过走村入户获得第一手资料。
任晗是农工党中央脱贫攻坚民主监督调研组的一名成员，前两天刚在云南省文山州磨合村开展了一次驻村调研。一回到北京，她就忙着和同事们整理这次调研的30多份问卷和访谈记录。
2016年6月以来，受中共中央委托，各民主党派中央对口贵州、河南、广西、湖南、云南、四川、陕西、甘肃等8个脱贫攻坚任务重的中西部省区，开展脱贫攻坚民主监督工作。通过调研、走访的形式，深入了解贫困地区在贫困人口精准识别、精准脱贫、重大政策执行等方面存在的困难和问题，提出了一系列监督性意见建议，切实帮助地方党委政府加强和改进了脱贫攻坚的工作。
民进中央很快形成了调研报告，通过协商、座谈的形式向湖南省进行反馈并交换意见。湖南省高度重视，迅速在全省范围内开展了“清单式”的整改。
整改以来，洪江市共整合涉农资金近4亿元，176个扶贫产业项目得以提前安排，优先保障。
在脱贫攻坚民主监督中，对于一些由于政策、历史条件所限，地方解决不了的共性问题和突出困难，各民主党派中央还可以通过“直通车”的形式，把意见和建议直接向中共中央、国务院反映。
脱贫攻坚民主监督工作开展以来，各民主党派中央负责人带队共开展调研166次，涉及240个县（市、州）、542个村；举办协商、座谈、答复反馈等会议193次；向地方党委、政府提出各类意见建议567条。
<news>
日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央委员，中国保险监督管理委员会原党委书记、主席项俊波；第十八届中央候补委员，中央纪委驻财政部纪检组原组长、财政部原党组成员莫建成严重违纪问题分别进行了立案审查。
经查，项俊波严重违反政治纪律和政治规矩、工作纪律，为谋取个人政治利益，滥用审批权和监管权，对抗组织审查，搞迷信活动；违反中央八项规定精神，违规接受宴请；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在员工录用、干部职务晋升等方面为他人提供帮助并收受财物；违反廉洁纪律和生活纪律，搞权钱交易、权色交易。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
经查，莫建成严重违反政治纪律和中央八项规定精神，在参加全国人大会议和中央“两委”人选考察期间，多次外出接受宴请；违反组织纪律，在干部选拔任用中为他人提供帮助并收受财物；违反廉洁纪律，利用职务上的便利和影响，为其子经营活动谋取利益；违反工作纪律，干预和插手财政部有关业务部门工作；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中央政治局会议审议，决定给予项俊波开除党籍处分，由监察部报请国务院批准给予其开除公职处分；决定给予莫建成开除党籍、开除公职处分；同时终止项俊波、莫建成二人党的十八大代表资格；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。 给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。 
<news>
河南栾川县三川村党委书记段新宽，原本是一位成功的企业家，17年前他临危受命，回到村里带着乡亲们一起干，硬是把一个贫穷的山村变成了今天的模样。
金秋时节，抱犊寨景区迎来大批游客，村民们的农家乐都格外忙碌。
建设抱犊寨景区，是源于村党委书记段新宽独到的眼光。这里地处伏牛山腹地，古寨遗迹、旧战场遗址等都是天然资源，可17年前，这里却是穷乡僻壤。那时，段新宽在外经营企业，资产过千万。年过七旬的老支书带着村民们找到段新宽，先后6次请他接任村支书，希望他带着全村人脱贫。
最终，段新宽选择回到了家乡，他带领村民们修路、建起卫生所和小学。为了给乡亲们找到一个持续增收的路子，段新宽先后拿出6亿元建设抱犊寨景区，现在已是国家4A级景区，近200家商户都是附近村民，经营的前三年，房租和水电费全免，有的还给予创业资金。
为了让三川村村民家家有生意、人人有活干，段新宽带着村干部多次到外地考察，引进了袋料香菇、长毛兔养殖项目，给予每户数万元启动资金。村民郭建新经营的合作社现在收入过千万，创业之初也是得到段新宽的支持。
现在，三川村人均纯收入超过9000元，成了远近闻名的美丽乡村。今年，新建的抱龙湾水街项目，700间商铺将全部优先租给贫困户，预计可解决2000人就业。
<news>
从明天起至9月29日，国际刑警组织第86届全体大会将在北京举行。作为国际刑警组织的重要成员，近年来中国公安机关积极参与国际刑警组织框架内的执法安全合作，为打击各类跨国犯罪、维护国际和地区和平稳定作出重要贡献。
这是几天前，中老缅泰湄公河第62次联合巡航执法活动中，一起水上突发事件处置的演练现场。五年来，中老缅泰四国湄公河流域执法安全合作已从单一合作领域拓展到打击非法出入境、拐卖人口等新的合作领域，成为不同国家开展执法安全合作的成功典范。
针对贩毒、网络犯罪、电信诈骗等跨国犯罪活动，中国警方与有关国家内政警方加强情报交流、证据交换、联合行动等务实合作，其中，仅打击电信网络诈骗专项行动就与东南亚、非洲、欧洲的10多个国家，联手捣毁境外诈骗窝点上百个，抓获、押回犯罪嫌疑人近5000人。“猎狐行动”三年多来，从80多个国家和地区先后缉捕遣返外逃犯罪嫌疑人2000多名。此外，中国和意大利互派警员联合巡逻、公安部工作组赴阿根廷等国家配合当地警方执法，将中国与各国执法部门之间的合作推向了更深层次。
目前，中国率先组建的2支常备成建制维和警队，已顺利通过联合国维和甄选评估，列入联合国维和能力待命机制。这是继向海地、利比里亚等任务区派出维和警队后，中国参与全球安全治理兑现的又一承诺。
<news>
中共中央、国务院日前对《北京城市总体规划（2016年——2035年）》作出批复，同意了这个《总体规划》。批复指出：北京城市的规划发展建设，要深刻把握好“都”与“城”、“舍”与“得”、疏解与提升、“一核”与“两翼”的关系，履行为中央党政军领导机关工作服务，为国家国际交往服务，为科技和教育发展服务，为改善人民群众生活服务的基本职责。
批复还强调，北京要加强“四个中心”功能建设；优化城市功能和空间布局。坚定不移疏解非首都功能，为提升首都功能、提升发展水平腾出空间；严格控制城市规模，到2020年，常住人口规模控制在2300万人以内，2020年以后长期稳定在这一水平，城乡建设用地规模减少到2860平方公里左右，2035年减少到2760平方公里左右，落实最严格水资源管理制度，科学配置资源要素，统筹生产、生活、生态空间，推进城市修补和生态修复，实现生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀；做好历史文化名城保护和城市特色风貌塑造，加强老城和“三山五园”整体保护，老城不能再拆；着力治理“大城市病”；高水平规划建设北京城市副中心；深入推进京津冀协同发展；加强首都安全保障；健全城市管理体制；坚决维护规划的严肃性和权威性。
<news>
国务院总理李克强9月27日主持召开国务院常务会议，听取推进中央企业重组整合工作汇报，以改革促进结构优化效益提升；部署强化对小微企业的政策支持和金融服务，进一步增强经济活力巩固发展基础。
会议指出，2013年以来，有关部门和央企按照党中央、国务院部署，着力深化国企改革，推动完成北车与南车、宝钢与武钢等32家央企重组的艰巨任务，取得显著成效，企业管理和经营成本下降，效益上升，2016年重组企业利润比2012年增加40%以上。下一步，要坚持深化改革，一要在企业自愿、协商一致基础上，推进装备制造、煤炭、电力等领域央企重组整合，提高资源配置效率和竞争力。二要打造大中小企业协同创新、融通发展格局。推动央企之间通过股权合作等方式，将资源向优势企业和企业主业集中。三要继续化解过剩产能，压减管理层级和法人户数，推动瘦身健体、提质增效，提高主业核心竞争力。推进“僵尸企业”处置。妥善处置央企历史遗留问题。四要保护职工合法权益，保障职工转岗不下岗。五要推动国企混合所有制改革，引入社会资本，推动央企内部改革和机制创新。
会议指出，加大对小微企业支持，推动缓解融资难、融资贵，有利于促进创业创新、扩大就业、增强发展活力。2013年以来，国务院出台一系列措施，引导金融机构加大小微企业融资支持，2017年6月末小微企业贷款余额22.6万亿元，是2012年末的1.95倍，占全部企业贷款的32%。
会议决定，在狠抓政策落实的同时，进一步加大对小微企业支持。一是从2017年12月1日到2019年底，将金融机构利息收入免征增值税政策范围由农户扩大到小微企业、个体工商户，享受免税的贷款额度上限从单户授信10万元扩大到100万元。二是将小微企业借款合同免征印花税、月销售额不超过3万元的小微企业免征增值税两项政策优惠期限延长至2020年。三是完善普惠金融体系，对单户授信500万元以下的小微企业贷款、个体工商户和小微企业主经营性贷款及农户生产经营、创业担保等贷款增量或余额达到一定比例的商业银行实施定向降准，给予再贷款支持。四是发展政策性融资担保和再担保机构，设立国家融资担保基金。3年内建成覆盖省、市、县的政策性农业信贷担保体系。五是加快大数据、云计算等应用，帮助小微企业及时便捷获得金融服务。
<news>
9月29日，中共中央政治局会议审议并通过中共中央纪律检查委员会《关于孙政才严重违纪案的审查报告》，决定给予孙政才开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
根据中央巡视组巡视和中央纪委、政法机关查办案件发现及群众举报反映的线索和证据，2017年7月14日，中央决定将孙政才调离重庆市委书记岗位，由中央纪委对其进行纪律审查、开展组织谈话。7月24日，中央政治局会议决定，由中央纪委对孙政才立案审查。
经查，孙政才动摇理想信念，背弃党的宗旨，丧失政治立场，严重违反党的政治纪律和政治规矩；严重违反中央八项规定和群众纪律，讲排场、搞特权；严重违反组织纪律，选人用人唯亲唯利，泄露组织秘密；严重违反廉洁纪律，利用职权和影响为他人谋取利益，本人或伙同特定关系人收受巨额财物，为亲属经营活动谋取巨额利益，收受贵重礼品；严重违反工作纪律，官僚主义严重，庸懒无为；严重违反生活纪律，腐化堕落，搞权色交易。其中，孙政才利用职权为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。审查中还发现孙政才其他涉嫌犯罪线索。孙政才的行为完全背离了党性原则，严重违背了党中央对高级干部提出的政治要求，辜负了党中央的信任和人民的期待，给党和国家事业造成巨大损害，社会影响极其恶劣。
2017年9月29日，中央政治局会议审议并通过中央纪委《关于孙政才严重违纪案的审查报告》，根据《中国共产党纪律处分条例》，参照《行政机关公务员处分条例》的有关规定，决定给予孙政才开除党籍、开除公职处分，将孙政才涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。
<news>
党的十九大代表是共产党员中的优秀分子。本台从今天起开设《十九大代表风采》栏目。首先来认识北京市朝阳区人民法院奥运村法庭庭长刘黎和天津大学药物科学与技术学院党委书记冯翠玲。
眼前的这个日历，记的就是刘黎近期的工作安排，身为庭长的她，除了日常行政事务，每年还会审理两三百个案件。作为一名民事法官，不满足机械式地审案，是刘黎对自己的要求。2011年，在处理一起离婚案时，她发出了第一份人身安全保护令，这也成为了全国同类案件的首创。
北京来广营北路几年前接连发生恶性交通事故案，审结案件后，刘黎多次跑到事发地勘察，并给北京市交管局写了一封司法建议信，很快这个地方就安装各类交通标志100多个，施划交通标志线22000米。她梳理总结出的道路交通损害赔偿案件审理八条规则，还被最高人民法院的相关司法解释吸收采纳。十多年来，刘黎审结民事案件3000多件，涉案当事人8000多人，无一信访投诉。
天津大学药物科学与技术学院是国家外国专家局首批国际化示范学院之一，两任院长和近一半的教师都是外籍人士。在分子科学国际联合研究中心，眼前这个国际化标准的实验室在建造之初，院长西格尔提出的标准，让冯翠玲犯了难。
为了达标，冯翠玲带着五六个同事，展开调研，她发现如果完全照搬国外的设备，虽然省事，但是成本极高。于是她展转多地，终于寻找到了可替代进口设备的、价格合适且质量过硬的“国货”。3个月后，实验室呈现在西格尔院长眼前。
其实，冯翠玲曾两次被查出患恶性肿瘤，但是她带病坚持工作。在没有前人经验可循的情况下，创新推行了本科生培养“全程导师制”等，带领学院领导班子将国际先进的办学理念在学院“生根发芽”。
<news>
在中华人民共和国成立68周年前夕，国务院总理李克强9月30日下午在人民大会堂会见过去一年中到任的40位外国驻华使节。
李克强欢迎使节们来华履新，同他们一一握手、亲切交谈。李克强积极评价中国同各国双边关系与合作取得的新发展，请外国使节向各自国家领导人和人民转达来自中国的诚挚问候和良好祝愿。
李克强表示，中国珍视同各国的友好合作关系，将始终不渝走和平发展道路，同世界各国坚持相互尊重、平等相待、合作共赢，构建人类命运共同体。坚持多边主义原则与贸易投资自由化便利化政策取向，努力扩大共同利益，携手应对困难挑战，促进地区与世界的持久和平、共同繁荣与可持续发展。
李克强指出，中国改革开放近40年来，经济社会发展取得举世瞩目的成就，不仅造福本国人民，也为世界的和平与发展作出重要贡献。我们愿将“一带一路”倡议同各国发展战略更好对接，共创、共享发展机遇。希望各国驻华使节为深化本国同中国的合作与友谊多做工作，使我们彼此之间的政治互信更加牢固，务实合作更加深入，人文纽带更加紧密。中国政府愿为各国驻华使节履职提供协助和支持。
与会外国驻华使节转达了本国领导人和人民对中国国庆的祝贺。使节们表示，中国发展成就举世瞩目，为维护国际、地区和平稳定，促进发展繁荣发挥了重要作用。各国都把对华关系作为外交政策的优先方向。他们作为驻华使节，深感责任重大，愿为促进双边关系发展、增进彼此人民福祉作出不懈努力。
随后，各国驻华使节应李克强邀请出席了庆祝中华人民共和国成立68周年招待会。
<news>
国务院总理李克强9月30日下午在人民大会堂亲切会见荣获2017年度中国政府“友谊奖”的外国专家和他们的亲属。
李克强对获奖的外国专家表示祝贺，充分肯定他们为推动中国，特别是中西部地区发展、促进中外友好交往所作努力。李克强说，我们把大家视作中国大家庭的一员，将继续创造条件，让大家在华工作生活更安心、更舒心。
李克强指出，中国作为世界上最大的发展中国家，正处在经济转型升级、新旧动能转换的关键时期，最大的潜力和优势在于人力人才资源。我们不仅要用好十三亿多中国人的智力资源和市场空间，还要把引才用智的大门开得更大，为外国人才在华工作、签证、居留等出台更多便利化措施；把知识产权保护得更好，使智力成果更好实现自身价值；通过简政放权、放管结合、优化服务等改革，把创业创新的生态环境打造得更优，让中国成为创新最活跃、吸引力最强的国度之一。欢迎外国专家和优秀人才在中国现代化建设中发挥所长，持续推动技术升级、消费扩大，促进中国经济转型升级，为世界经济复苏和增长作出贡献。
获奖的外国专家向李克强重点介绍了他们在推动创业创新、振兴实体经济、促进双向投资等领域取得的成果，感谢中国政府授奖，表示愿继续为中国的发展献智出力。他们还同到场的亲属一道，应李克强邀请出席了庆祝中华人民共和国成立68周年招待会。
张高丽、马凯参加会见。
<news>
习近平总书记指出，中国特色社会主义不断取得的重大成就，意味着近代以来久经磨难的中华民族实现了从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃，意味着社会主义在中国焕发出强大生机活力并不断开辟发展新境界，意味着中国特色社会主义拓展了发展中国家走向现代化的途径，为解决人类问题贡献了中国智慧、提供了中国方案。
今天，全国各地群众满怀对祖国母亲的深情祝福，对同心共筑中国梦的坚定信念，同唱一首歌，同升一面旗，庆祝中华人民共和国68岁华诞，喜迎党的十九大胜利召开。
今天，迎着初升的朝阳，五星红旗在祖国各地冉冉升起。
素有中国南大门之称的广西凭祥友谊关，五星红旗在关楼上升起。在祖国最南端的三沙市，忙碌的船上、大小岛礁上，都升起了五星红旗。
68载峥嵘岁月，68年发展变迁，高原儿女在祖国的怀抱中享受着幸福新生活。今天，五星红旗在青藏高原冉冉升起。
今天，九寨沟震中漳扎镇升起国旗，表达的是当地百姓对八方支援的感激之情，是对祖国母亲的深深祝福。
在天山脚下，搬到定居点的哈萨克牧民，靠着牧家乐过上了好日子。在祖国生日这天，他们升国旗挂国旗，表达对祖国的祝福。
在河北石家庄、雄安新区等地，十几万人参与到“升国旗、唱国歌、祖国在我心中”的活动中，祝福祖国。
十八大以来，老百姓得到的实惠看得见、摸得着。今天，上海的中共一大会址、西安的新城广场等地，市民齐聚一起升国旗，为即将召开的党的十九大送上祝福。
从今天起，国歌法开始实施。云南玉溪是国歌曲作者聂耳的故乡，今天市民来到聂耳音乐广场看升旗、唱国歌。
今天，我国最东端的黑瞎子岛，官兵们升起了五星红旗为祖国庆生。在世界最高海拔5374米的甘巴拉英雄雷达站，官兵们把五星红旗升起在高原上空，正在亚丁湾海域执行护航任务的海军官兵和在海外执行维和任务的维和官兵，也举行了升旗仪式。
今天上午，香港特区政府在金紫荆广场举行隆重的升旗仪式，约2400名香港社会各界人士到场观礼，共同庆祝中华人民共和国成立68周年。
澳门特区政府也于今天上午在金莲花广场举行隆重的升旗仪式，澳门特区政府主要官员、中央驻澳机构代表与澳门各界人士逾千人一同观礼。
<news>
从今天开始，平日辛勤工作的人们，切换到了过节模式。大家游花海体民俗，晒美景品美食，让这个节日多姿多彩、收获满满。
乡间田野，城市街头，这个国庆节出游的人们处处被花海包裹着，一些精心设计的主题花海更是扮靓了这个特殊的长假。在山东青州花博会上，300多个品种、5000多盆鲜花，装点出了“一带一路”沿线国家的独特景观。
好生态让人们有了更多节日好去处。在武汉东湖绿道上，人们骑行在湖光山色里，尽享城市慢生活。
玩得开心，也要吃得起劲儿。今天的上海豫园，截至下午3点，当日客流就达到11.5万人次。小笼包、桂花拉糕、鲜肉月饼，这些上海的老味道让人垂涎欲滴。
传统的圆筒灶台架上大号铁锅，再用地道的桑柴慢火炖煮，正在浙江德清新市古镇举办的羊肉黄酒节，同样让各路食客大呼过瘾。    
今秋十月，正是收获的时节。太行山间，河南新乡一系列农耕活动让人们感受到了劳动奉献的快乐。对吉林延边和龙市的朝鲜族农民来说，今天还是传统的农夫节，农忙之余，摆开传统市集，载歌载舞祈盼丰收。
饮水思源。在革命烈士方志敏的故乡江西上饶，八十多年前，方志敏在狱中满怀深情写下《可爱的中国》，表达了他对祖国的挚爱与眷恋。在国庆节和党的十九大召开之际，上饶市开展全民诵读《可爱的中国》活动，传承红色基因，弘扬家国情怀。
中国有我
中国强起来，需要我们大家都去做贡献。从今天起，新闻联播为您推出特别节目《中国有我》。
<news>
习近平总书记指出，我们追求的发展是造福人民的发展，我们追求的富裕是全体人民共同富裕。人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央带领全国人民砥砺奋进，国家发展取得了辉煌成就，人民生活水平全面提高。这个国庆假日，人们在欢乐的气氛中，感受到的是满满的获得感。   
欢乐写在脸上、喜悦来自心里。这个国庆长假，在千年古城安徽歙县、在天津蓟州盘山、在桂林漓江象山景区，大批游客选择到这些好山好水好生态的景区，欢度假日。
假日里，人们在休闲娱乐中，在身边点点滴滴的变化里，感受着五年来国家实力的增强，享受着好政策带来的好生活。靠大棚种植富起来的山西沁水农民，办起了趣味运动会，拔河、滚轮胎，一个个趣味项目赛出了新农民的精气神儿。
而在“浙北戏迷村”，乡亲们听着自编的原创京剧，《歌唱农村新变化》道出了他们的心声。
辽宁本溪有着“关山归来不看枫”的美誉，国庆假日里，那里的枫叶早早地红了。
有人游览好河山，有人挥毫书盛世。这个假期，江西高安的书法爱好者有了施展书法才艺的好机会。上千名老、中、青、少不同年龄段的书法爱好者，围绕“喜迎十九大、抒写中国梦”，挥毫泼墨、现场创作。
在摄影爱好者的眼里、在民俗老艺人的手中，国富民安的喜庆，在这个国庆假期里都有了新内容。
这个国庆之夜，不少城市的主题灯光秀、交响音乐会，也为市民和游客带来了精彩的视觉盛宴。
在江苏大剧院，世界级大师们指尖流敞出“森林的交响”，令观众陶醉其中。在湖北汉口江滩，风筝爱好者带着68只夜光风筝集体放飞；在云南抚仙湖畔，时光隧道投射出童话般的梦幻光芒；在江西南昌，满园的彩灯也点亮了游人的好心情。
今年是香港回归祖国20周年，国庆之夜，香港维多利亚港3万枚璀璨的烟花向祖国献上祝福，30万人冒着细雨，沉浸在烟花升腾的激情中。
澳门特区的烟花也在国庆之夜精彩上演。
这个国庆节，来自北大的登山队员站在8千米的世界第六高峰卓奥友峰山之巅，为共和国的68岁生日献上了遥远而真挚的祝福。
<news>
《十九大代表风采》，今天我们一起来认识两位朴实的基层代表，他们是吉林长春长山花园社区的党委书记吴亚琴和黑龙江哈尔滨市排水公司的女子清掏班班长荀笑红。
这几天，吉林长春长山花园社区正在改造装修，党委书记吴亚琴挨家挨户审核，向施工方提要求。
党委书记、居委会主任一肩挑的吴亚琴已经在长山花园社区工作了22年。这里低收入家庭较多，加上很多年轻人又都外出打工了，空巢老人的日常照料和生活陪护成了“头号难题”。吴亚琴发现，要让老人走出孤独，生活有保障，得有规范化的养老服务作支撑。经过多年的努力，现在针对社区的失能老人，这里建起了日间照料中心，有自理能力的空巢老人，家中都安装了“电子保姆”，有困难随时可以打电话。
俗话说“清官难断家务事”，社区当家人吴亚琴还在家长里短中总结出“民事调解十二法”。现在，社区居民无论是有诉讼请求还是有政策困惑、邻里矛盾，都去找社区。“百姓说事点”不仅化解了邻里矛盾，还拉近了人与人之间的距离。
另一位基层代表是黑龙江哈尔滨市排水公司的女子清掏班班长荀笑红。十月的哈尔滨，最低气温已经接近0度，但因为汛期还没结束，排水公司的清淤工们仍在岗位上坚守着。
站在冰冷的积水里工作，不到十分钟，荀笑红的身体就开始发抖。可对于清淤工来说，这些还不是最难的。
异样的味道，其实是硫化氢和甲烷组成的有毒气体，由于井深不易通风，容易发生井下窒息事故，清淤工们只能缩短作业时间，交替上岗。
“降雨就是命令”。在汛期，像这样的地下井，荀笑红和同事们每天至少要掏40座，清理淤泥近5吨。如果遇到粪便堵塞，更是呛得人喘不上气来。
参加工作20多年，荀笑红靠着双手，像血管净化器一样，疏通着城市的地下管道。
<news>
党的十八大以来，我国大交通加速成网，从前沿到末稍不断完善，方便、省时、舒适，让节日里出行的人们选择更多、精彩更多。密集、通畅的交通线路，也成了中国人的幸福路、致富路。
汽车高铁、飞机轮渡，这个假期，不管你去哪，总有一款适合你。“复兴号”动车组列车，在国庆前夕提速至350公里，上海到北京，不到4个半小时。这个节日，“复兴号”成了“网红”，游客拍照片，发朋友圈成了标配。
通江达海的高铁网络，让人们可以说走就走，这不，新疆乌鲁木齐市民茹曼古里，今天就坐高铁去吐鲁番准备来个一日游。现在，乌鲁木齐至吐鲁番，动车平均每30分钟就有一趟。
今年5月，澜沧景迈机场正式通航，从昆明到澜沧现在一个小时就能飞到。山路颇多的旅游大省云南，机场数量达到16家。
高铁、飞机构筑了中国立体交通的大网络，而一条条乡村公路，连接的则是中国交通的末稍神经。这个假日，在雪域高原西藏，一场场“喜迎十九大”文艺汇演，就是靠着这样的末稍走进了一个个偏远牧区。
一条条延伸的路，正成为老百姓的致富路。河南里罗城村，小雨挡不住游客的热情，通路让这个隐没在大山里的村子，成了这个假日里很多人选择的出行景点。
这是内蒙古杭锦旗境内的“穿沙公路”，它横穿库布其沙漠，全程115公里。昔日荒无人烟的地方，现在分布着滑沙、骑骆驼、沙漠越野等各种项目，节日里一派火热。
<news>
《十九大代表风采》，今天我们来认识两位企业代表，他们是上海盛东国际集装箱码头桥吊司机张彦和江苏黑牡丹(集团)公司员工邓建军。
洋山盛东集装箱码头，上海最繁忙的码头之一。每天都有不计其数的集装箱在这里起吊。张彦就是这里的桥吊司机。
3平方米的操作间，至少连续六小时的工作，张彦必须始终保持前倾60度的姿势，仅凭肉眼，从46米高空观察下面的作业环境。
如此绣花针般的功夫并非一朝一夕养成。
2007年5月18日，当时世界上最大的集装箱轮船停靠洋山港。张彦每小时吊装97个集装箱，一举刷新了单人作业世界纪录。
尽管七破世界记录，但是“安全”是张彦作业过程中死守的底线。张彦总结提炼技能操作法，编写口袋教材，传技能带徒弟。从开港至今，盛东码头已经连续12年未发生重大安全责任事故。
与张彦一样，黑牡丹(集团)股份有限公司的邓建军也一直在努力突破。在江苏常州这家纺织厂生产车间，邓建军和同事们正在对牛仔纱线染色设备进行改造。为了清除纱线表面的浮色，纱线清洗程序不可或缺。但是要清洗，就会产生污水。
公司每年要加工近6000万米牛仔纱线，按处理一吨污水三块五毛钱计算，仅这道工序，企业每年就要花费一百多万元。为了减少开支，从小就爱鼓捣机械设备的邓建军尝试搞起了设备改造。
这几天，邓建军绘制的杜绝污水排放设备改造图纸已经出炉，过不了多久，改造后的设备就有望在纺织厂亮相了。而像这样的技术改造，邓建军已经跟同事们完成了429项。
<news>
习近平总书记指出，中华民族传统家庭美德，铭记在中国人的心灵中，融入中国人的血脉中，是支撑中华民族生生不息、薪火相传的重要精神力量，是家庭文明建设的宝贵精神财富；广大家庭都要把爱家和爱国统一起来，把实现家庭梦融入民族梦之中，心往一处想，劲往一处使，用我们4亿多家庭、13亿多人民的智慧和热情汇聚起实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。
情怀如梦，家国在心。今天是中秋佳节，千千万万个家庭，在这个团圆的日子里，共叙亲情友情，重温家风传承，同享家国兴盛。
在沈阳市多福社区，今天最兴盛的事，就是大家聚在一起吃“百家宴”，菜肴都是每家每户贡献的拿手好菜。这样吃团圆饭，是社区多年的传统。曾经来这里考察的习近平总书记还称赞过这种团圆的方式很好，说其乐融融。
与邻为善、以邻为伴，在被称作“小社会大家庭”的福建客家土楼，客家人聚在一起，做月饼、打鱼丸，有意思的是，他们准备的中秋食物都和“圆”有关，这代表着圆满、代表着和谐。
制作糍粑是四川华蓥山区的民俗，今天，富起来的300多名村民聚在一起，用200斤糯米制作了一个糍粑大月饼，共同感受团结一心、协手共进的力量。
看黄河，走沙漠，在甘肃的河西走廊，宁夏的沙坡头，这个中秋不少人携家带口感受西部风情。在广西来宾的大石山区，这五年，当地政府在这里打造以薰衣草种植为主的农业产业园，富了百姓，也美了乡村。这个中秋，村里吸引来了不少观光客。
听乡音、寻乡愁，在外地工作的陈露，今天约了老同学、老同事，一起到她的家乡西递过节。这里有原始徽派建筑，而这几年，他们科学保护，留住了历史记忆、也留住了乡愁。
家风好，家道就能兴盛。西藏的巴桑德吉，因为在抗震救灾中，全家出动，帮助村民，被评为全国文明家庭。中秋前夕，巴桑德吉一家搬进了樟木新区。这个中秋节，巴桑德吉决定带着家人过个有新鲜感的节——自驾车到郊外过中秋。
山西晋城的段河村是一个传统的古村落，从村里走出去的段守屯，在城里工作了40多年，不过无论工作多忙，每个中秋都要回家看老母亲，这个传统，他坚持了40年。
<news>
眼下，浙江义乌七一村第五批旧房改造工作正在进行，村里最后几十户农户即将住上新房。
不过，直到今天，何德兴和其他村干部的旧房改造还没有启动。原来，改造初期，这个550多户的大村情况复杂，工作推进困难，为此何德兴带头许下了一个承诺。
为了这份承诺，何德兴先后三次把建房的指标让给了村里住房困难户。
正是秉持这种公平公正的原则，七一村旧房改造工作纠纷少，进度快。目前，已有490户村民住进了新房。带头人一心为民，也让整个村形成了发展的合力。目前，七一村村民的人均收入从20年前的3700元增长到了去年的48000元。
来自安徽省宿州的许启金这次也当选了十九大党代表。从一名门外汉到高压线带电作业的创新达人，他用了35年。这两天，他的新发明高压线带电作业车就快完成了。
以往高压线检修作业，需要电力工人在高压线上行走，会耗费大量时间和体力。许启金的这个发明可以让原本5个人的工作量，现在2个人就可以完成。
在工作中，许启金一直发扬“创新钉钉子”的精神，先后取得研发成果54项，有7项技术创新成果获国家专利。他还自学3D动画视频制作，带领徒弟们加快科研成果转换。40多个徒弟中有7人成为国家级、省部级技术能手。
<news>
《十九大代表风采》，今天我们来认识两位代表，一位是努力让群众在每一个司法案件中感受到公平正义的福建法官黄志丽。另一位是坚持28年守护麻风病人的江西医生徐根保。
她是如水的女人，却有着如山的力量，从事民事审判工作15年以来，她坚持用情将法化成有温度的关怀，把一件件小事化解在基层萌芽状态。她就是福建省漳州市芗城区人民法院巷口人民法庭庭长黄志丽。
几年前，一对父子发生纠葛，独居的谢老伯状告自己的儿子不尽赡养义务，证据充分，本来可以一纸判决结案，但黄志丽却没有这么做。
黄志丽用尽办法，打开谢老伯儿子的心扉，获悉他不赡养父亲背后的真实原因。
黄志丽又找到谢老伯，她了解到，他是顾及儿子面子忍住不去探望，却常常抱着儿子影集发呆。她把这段对话偷偷录了音带给小谢。一段多年的父子纠葛瞬间烟消云散。
从事民事审判工作15年来，黄志丽办理的5000多件案件，90%调解撤诉、70%以上自动履行。
今天要介绍的另一位十九大代表，是被称为“防麻卫士”的徐根保。
位于南昌郊区的江西省皮肤病专科医院康复中心，俗称“麻风村”。徐根保现为江西省皮肤病专科医院麻防科科长、康复中心主任。1989年，25岁的他作为一名专职麻防医生进驻这里。
这里最高峰时有280多人，如今只剩下77位，平均年龄73岁，徐根保陪伴了其中绝大多数老人的最后时光。
怎样把麻风病人医护好，徐根保一直在探索，他研究出一种中西医结合治疗麻风反应的方法，开辟了麻风病治疗的新途径，并获得麻防战线最高奖——马海德奖。
从医28年来，徐根保跑遍全省60多个市县，监测治疗病人达3000多人次，有效治疗1000多名病人。
中国有我
成就的取得，是因为中国有一个又一个的普通人在默默耕耘，来看今天的《中国有我》。
<news>
习近平总书记指出，富民兴藏，就是要把增进各族群众福祉作为兴藏的基本出发点和落脚点，紧紧围绕民族团结和民生改善推动经济发展、促进社会全面进步，让各族群众更好共享改革发展成果。
西藏林芝素有“雪域江南”的美称。在这里，有一个叫巴吉村的藏族村庄，是当地远近闻名的富裕村。说起村里这些年的巨大变化，巴吉村的村民念念不忘的是那位来自远方的“客人”。
这个被习近平总书记抱过的孩子叫普布拉旺，2011年，时任国家副主席的习近平到西藏林芝的巴吉村考察时，他还只有3岁，一转眼已经成了一名四年级的小学生。
前不久，拉旺刚参加了北京的藏汉双语故事比赛，和习近平总书记的这段美好记忆伴随着这个藏族孩子快乐地成长。
而村民格桑旺久同样不能忘记，与习近平总书记的第一次见面。2011年，时任国家副主席的习近平来到他的家，走进了他家的仓库，他要看看藏族同胞的日子到底过得怎么样。
十多年党龄的格桑旺久，把这句话记在了心头。这几年，巴吉村“汽车村”的名声在外。格桑带头，把村民的运输车、挖掘机“化零为整”，从以往的各谋出路变成了可以接工程的车队。每年每家都有二三十万的稳定收入。
四年后，格桑旺久等13名基层民族团结优秀代表，在北京受到了习近平总书记的亲切接见。让格桑没想到的是，总书记一眼就认出了他。
大家要一起富起来，格桑旺久把总书记的期望带回了巴吉村。几年来，巴吉村办起了混凝土公司、建材市场等村办企业。就业学技术，入股有分红。巴吉村这片300多亩的土地马上就要动工，明年将建成林芝最大的物流园。
其实，早在1998年，时任福建省委副书记的习近平第一次到西藏，就是送援藏干部到林芝。福建日报原常务副总编辑张红当时随团采访。
张红至今还清楚地记得，当天晚上她高原反应强烈，直到第二天才知道，是习近平总书记的氧气袋救了自己。
当时，时任福建省委副书记的习近平亲自把援藏干部送到岗位上，并一一嘱托让他们学习“老西藏精神”，这给当时全程陪同的干部才佳很深的印象。
倡导特别能吃苦，特别能奉献的“老西藏精神”，总书记当年不忘初心的讲话改变了学生米玛次仁一生的志向。次仁说，总书记的激情像火种一样点燃了他的心，毕业后他放弃留校机会，参加了三批驻村工作队。在海拔四五千米的山村里，他曾因为身体不适，几次病倒在工作现场。
近年来，正是6批13万名像米玛次仁一样的驻村干部，把党中央的关怀带到了小山村，带进了老百姓的心里。次仁说，他要和父老乡亲共同努力，打造一个更加美好的家乡，等有一天再见到总书记，好告诉他改变的一切。
<news>
《十九大代表风采》，今天我们来认识两位代表，一位是不断创新研发国产高端服务器的王恩东，另一位是36年守望麦田培育小麦良种的茹振钢。
在全球分析师参与的大会上，王恩东正在阐述浪潮“智慧计算”的理念。智慧计算的核心是拥有1500项专利的中国云服务器，这是王恩东25年来带着团队取得的又一个“中国纪录”。
作为驱动各个行业数据和信息流动的“心脏”，高端服务器的核心技术最初都掌握在国外厂商手中。更重要的是，金融、电信、能源的核心数据长期运行在不可控的国外产品上。
2008年，在我国只能自主生产4路高端容错系统的时候，王恩东的团队挑战的是32路。为了攻克这个计算机领域公认的世界难题，400多位研发人员用了4年的时间。
现在，国产高端容错计算机在金融、交通等12大关键行业实现了成功应用，每年可为国家节约信息化成本200多亿元。而另一位十九大代表茹振钢则用36年的时光守望麦田育良种。
1958年出生的茹振钢，对儿时最深刻的记忆就是吃不饱饭。高考时，茹振钢特意报考了农学专业。1981年，刚刚工作不久，茹振钢发现当时黄淮地区存在棉花和小麦不能轮种的难题，经过5年育种试验，成功育成晚播早熟品种“百农62”，解决了轮种的难题。
良种选育是单调、枯燥而且周期长、效率低的工作，茹振钢一干就是36年。从2005年到2017年，茹振钢的团队先后培育了“百农418”、“BNS型杂交小麦”等多个优质品种。今年，茹振钢和他的团队又成功培育出BNS型二系杂交小麦，填补了世界杂交小麦的空白，亩产最高达898公斤。
<news>
长假出游，安全第一。长假的前五天，全国各大景区景点共接待游客达5.54亿人次，涌动如潮的大客流，随时可能引发安全事故，各地多措并举，确保游客假期出游安全。
今年长假期间，北京警方在故宫、南锣鼓巷首次投用大人流预警系统，消除客流拥堵风险。在南锣鼓巷，大人流预警系统通过巷道里的19个高清摄像头，可以对每天进入南锣鼓巷的15万客流进行实时监测，提前预测当天客流高峰出现时段，并提前作出做出绿黄红三种级别的自动报警，依据这些数据，警方可以更科学地进行警力部署，疏导客流。
上海警方把大数据分析与现场人工疏导相结合，在客流聚集的外滩推出了全国独一无二的“开关式”过马路方式。当指示行人通行的绿灯亮起时，由民警在人行横道线两侧组成人墙，引导游客快速通过路口;当红灯亮起时，民警则站在路口形成弧形人墙，防止行人乱穿马路引发事故，在红绿的变化中，民警组成的人墙就像开关一样，保证过马路行人的安全。
长假期间，核心外滩江堤15000平方米的范围内，游客人数平均每天达到了25万人次。上海警方在采取多种防控措施和疏导措施的同时，今年还在外滩专设了一条一米宽的生命通道，一旦有意外情况发生，警方和救援人员可以迅速抵达现场。
在丽江大研古城，3.8平方公里的核心区域云集了5000多家商铺、客栈，为应对每天几十万的进出客流，丽江警方将警务前移，在景区增设了14个警务亭，确保1分钟接警、3分钟到达，随时保障游客就近求助。
四川成都和山东济南警方组织警航启动重点区位空中巡查，对商业综合体、人员密集区、旅游景区加强巡逻防控；在江西上饶三清山风景区，面对大客流和车流，景区专门增加了免费停车场和免费转乘大巴，通过微信平台和官方网站及时发布路况信息，疏导游客。据公安部统计，长假前五天，各地公安机关共出动警力516万人次，截至10月5日24时，全国未发生重大火灾和道路交通事故，各重点旅游景区秩序良好，199场万人以上大型活动安全顺利，全国110接报刑事类警情同比下降两成多。
<news>
习近平总书记在考察北京时指出，历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。五年来，北京牢记总书记嘱托，从疏解功能，到整治提升，传承保护首都这张金名片，建设国际一流的和谐宜居之都。
这个国庆长假期间，来北京什刹海看四合院古迹、游老北京胡同的游客又多了起来，这得益于北京市今年年初启动的疏解整治促提升工作。家住什刹海鼓楼西大街140号的李春燕，经执法人员司法调解，拆除了自家加盖的二层违建。
截至目前，位于中轴线上的什刹海地区共拆除违建194处，面积超过1万平米。通过拆违、降噪、修缮，老城区这片难得有水有景的地儿也露出了天际线。更让老百姓惊喜的是，越来越多的燕子也来这里筑巢了。
从什刹海出来，穿过中轴线上的地安门往东，就是被填埋地下近半个世纪的古玉河河道。如今，这里再现了水穿街巷、绿树成荫的美景。5处铜色浮雕浓缩了1700多公里的大运河风光。
有着700年历史的古玉河一头连着什刹海，另外一头连着南锣鼓巷雨儿胡同。2014年2月25日，习近平总书记沿着弯曲狭窄的通道，先后走进雨儿胡同29号、30号院，到关世岳等4户居民家里察看，嘘寒问暖。
关世岳在雨儿胡同29号院已经生活了五十多年。在他印象里，刚搬过来的时候，南锣鼓巷的16条胡同肌理规整、四合院建筑完好。后来，每个院子都陆续盖起了几十间违建房，传统风貌遭到严重破坏。
正是在这次考察中，习近平总书记对历史风貌保护和老城保护作出明确指示。3年多来，南锣鼓巷地区大刀阔斧自我整治，有470户居民本着自愿腾退的原则，搬进了敞亮的楼房。
老百姓的四合院将整体修缮，恢复胡同风貌，改善居住条件。选择留下来的关世岳，现在经常会去政府修缮的四合院样板间转转，期盼着回归四合院后鸟语花香的生活。
如今，北京以更开阔的视野挖掘历史文化内涵和精神价值，老城内不再拆除胡同四合院，通过腾退、恢复性修建，做到应保尽保。
这五年，北京全面落实小巷管家制，突出解决胡同乱停车、凌乱架空线、公厕保洁等问题，保护胡同肌理，用心打磨老城复兴的标杆。
这五年，北京市结合功能疏解，整治提升，见缝插绿，核心区新建了40多处公园绿地，新增城市绿地57万平方米。
这五年，北京市通过疏解增绿，治沙还绿，全市新增500多处森林游憩点，城市周边种下117万亩林地，相当于110个奥森公园，全市森林覆盖率达到了42.3%，人均公园绿地超过16平方米。
这五年，北京确立“四个中心”的城市战略定位，牢牢把握都与城、舍与得的关系。新理念引导下的北京，迸发出怎样的勃勃生机？新定位下的大国首都，如何绽放新的辉煌?明天上午十点，央视新闻频道迎接十九大特别节目《还看今朝》带您翻开北京篇。
<news>
今天的《十九大代表风采》我们认识两位村支书：一位是被老百姓称为“愚公支书”的王光国，另一位是带动4000多人走上侗锦织造致富路的粟田梅。
这条路，就是湖北建始县店子坪村党支部书记王光国，带领村民凿出来的。过去，村里唯一的出山路只有悬崖峭壁上的古盐道，上学、就医都是难题。2005年，王光国开始带领村民开山凿路。
八年，王光国带着乡亲们肩挑背扛，光土石方就挖了1.5万立方米。2013年，店子坪村通往山下1.5公里长的路终于通了，王光国也被大家称为“愚公支书”。也就在这年年底，组织安排他到乡镇机关工作，可他却放弃这次机会，选择留在村里。
在王光国的带领下，五年来，店子坪村有了5000亩的林果林药基地，开起了30多家农家乐，人均年收入达到近万元。
同为村支书，来自湖南通道侗族自治县文坡村的十九大代表粟田梅，也一直在为村民致富奔波着。在去年新成立的侗锦传承基地，设计专家正在进行装修布展。按照产业升级思路，新改造的创意工作室里，将有一间留给国外设计师。
引进国外创新思路，是粟田梅想出的产业发展捷径。文坡村有着一千多年的侗锦织造历史，村里几乎每家都有一台织机。然而到了2006年，这种传统手艺几乎绝迹。
面对即将丢掉的侗锦编织手艺，粟田梅把工作精力放在抢救和传承上。过去的家庭作坊模式，效率低下，文坡村就在政府支持下，通过产业扶贫，建起了一座侗锦传承基地。
依托传承基地，文坡村侗锦的品质和数量有了很大提升，再加上款式、颜色上的不断创新，如今，侗锦织品远销日本、欧美市场，全村一年侗锦产值达到400多万元，4000多人走上侗锦织造的致富路。
<news>
整治“会所中的歪风”，是5年间，党的作风建设的关键一环。在各地的从严整治中，一些高档餐厅、会所被关停，取而代之的是服务大众的展览馆、邮局、书吧。这些变化，老百姓看在眼里，喜在心里。 两节期间记者就走访了一些整改后的会所。
鲁萍是中国共产党杭州历史馆的一名馆员。对于在杭州土生土长的她来说，能够在西湖边工作曾经是一件可望而不可及的事情。
中国共产党杭州历史馆所在的位置，几年前，还是西湖畔以“燕翅鲍”等极品私房菜闻名的五洋宾馆菩提精舍会所，普通老百姓根本进不来。
在中央八项规定出台后，杭州市按照中央整治“会所中的歪风”要求，对西湖周边的高档餐厅、会所进行了专项整治。曾经令人望而却步的菩提精舍会所 以中国共产党杭州历史馆的新面貌向社会开放。
在四川成都，武侯祠博物馆旁的高档餐厅锦里大院，如今已经改造为锦里三国文化体验街区，免费开放。现在走进这里，各种川味小吃琳琅满目，曾经的豪华包厢被改成了咖啡书吧，供游客休憩。
家住北京北海公园附近的武翠云大妈每天都要到公园里打太极锻炼身体，这五年，北海公园里的一些变化让她觉得很暖心。曾经的高档餐厅上林苑因其高昂的消费让普通老百姓望而却步，如今，这里变身成了为大家服务的特色邮局，不仅可以购买、邮寄京味十足的明信片，还可以参观了解我国邮政的发展历史和变迁。
<news>
习近平总书记指出，创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭源泉。有一位80多岁的老科学家，这六年来，他和自己的团队，用行动践行着这种创新精神。为了完成总书记的嘱托，他们勇克难关，不断在农业科技领域创新，将5000万亩盐碱地，最终化作一片片良田。
今年86岁高龄的中科院院士李振声，一大早就来到实验室，询问最新一代耐盐碱小麦的育种情况。为了完成习近平总书记的嘱托，六年来，这位老人一心一意地在做一件事。
2011年春节前，时任国家副主席的习近平来探望李振声，当李振声拿出中国盐碱地改造的报告交给习近平时，习近平嘱托他一定要把研究成果落到实处，已到耄耋之年的李振声深受鼓舞。之后的六年里他选择了最难啃的一块骨头，把环渤海地区三省一市、六十个县的5000万亩盐碱地，作为了自己和团队攻克的项目。
李振声为这五千万亩盐碱地改造项目，起了一个充满希望的名字：“渤海粮仓”。他和科研团队自主创新，重点解决了土壤、育种、灌溉三大难题。2013年，这个事关2.6亿人口，110多万平方公里土地的重大农业科技工程，正式立项。也是在同一年，李振声第二次与习近平总书记见面，汇报了这个项目的最新进展。
为了落实好项目，科技部、中科院、地方政府联合出资4.3亿元，给李振声和他的团队巨大的支持。但在一些创新的技术推广时，却遭到许多农户的反对。
为了能够说服农户，已经八十二岁的李振声奔波在田间地头，最终用实际的产量，换来了农户们的信任。无论遇到多大的困难，习总书记的嘱托，已经成为这位老科学家创新前行最大的动力。
五年时间，渤海粮仓项目从小麦亩产600斤，增产到了每亩1000斤，2016年，中央一号文件上，渤海粮仓科技示范工程上升到了国家战略。现在，渤海粮仓增产60亿斤的一期目标，已经成为现实。
不负嘱托，同李振声一样，一大批中国科研人员在创新驱动的推动下，以前所未有的自信心态，只争朝夕，探索未知。世界首颗量子科学实验卫星墨子号升空，提前一年，率先完成三大科学目标；贵州大山深处，全球最大的射电望远镜FAST首次追踪到来自类星体的射电源；国产高性能计算机“神威太湖之光”以每秒12.5亿亿次的峰值，连续三年问鼎全球超算之冠。围绕国家重大发展战略，科技工作者们用自己的责任和担当，创造着新的奇迹。
<news>
《十九大代表风采》，今天我们来认识广东代表——海关归类专家甘露，广西代表——抗击艾滋病天使杜丽群。
甘露，作为世界海关组织协调制度审议分委会主席，这几天，她又利用专业的商品归类知识，为广州一家保温杯企业争取到将近400万元的出口退税。
想退13%的税，就要符合世界海关组织规定中保温容器必须带壳的要求，但是柯波儿他们生产的不锈钢保温杯并不需要外壳保护。甘露进行了多方调研，发现“带壳”是针对过去玻璃内胆保温瓶设定的，这条规定已经过时。
甘露起草提案，最终成功说服世界海关组织把“带壳的”三个字去掉。从事海关工作17年来，甘露在《协调制度》国际会议上一次次把中国利益写进国际规则。包括“三氯蔗糖”“竹藤制品”等在内，她和中国海关代表团在协调制度会议上提出的所有提案都获得通过。
甘露在努力为我国争取国际贸易话语权，来自广西的十九大代表杜丽群帮着艾滋病患者走向新生。在广西南宁市第四人民医院，很多对生活失去信心、想要轻生的艾滋病患者都被杜丽群成功挽救。患者小张不仅组建了家庭，还成了一名艾滋病心理辅导志愿者。
杜丽群所在的艾滋病科2005年成立时，很多人都不愿意到这里工作，杜丽群主动请缨担任护士长。
住院艾滋病患者多是危重病人，每天要多次静脉输液。杜丽群采用静脉输液留置管的方式给病人输液，既减轻了患者的痛苦，又减少了护理人员被针头扎破的职业暴露风险。
不仅把病人当家人一样关爱，杜丽群还通过各种教育唤起他们抵抗病魔的信心。作为一名党员，杜丽群把艾滋病科护士团队从建科时的8人扩增到60多人，帮助一万多名艾滋病患者走向新生。
<news>
今年“十一”黄金周国庆、中秋“双节喜相逢”，打造出长达8天的“超级假日”。国内旅游人数和旅游收入均创历史新高，而生态旅游、智慧旅游成为这个假期新的亮点。
在贵州，一座古老的小镇，7天接近25万人次的游客量和超过1个亿的旅游收入，让小镇在黄金周里红红火火。
2015年，当地政府投资20亿元，按照5A级景区标准，将废弃的矿洞改造升级，修旧如旧，打造了全新的工业矿山主题怀旧小镇朱砂古镇。
据统计，开园至今，朱砂古镇已接待游客180万人次，实现旅游综合收入11.34亿元。我国的生态旅游正在聚拢工业、农业、文化等多种业态，发展成为以绿色生态环境为主的强磁场。
生态旅游方兴未艾，智慧旅游亮点纷呈。今年国庆假期，北京、云南、四川等多地的旅游景区采用智慧购票、智慧导游、增强现实技术等多种方式，让游客获取景区的历史故事、演出时间、导航地图等多种信息。在江苏扬州，游客通过提前预约导游服务，享受到了舒适的体验。
国家旅游局今天最新的数据显示，8天长假，国内旅游人数达到7.05亿人次，同比增长11.9%，国内旅游收入达到5836亿元，同比增长13.9%。国庆假期全国旅游市场呈现出“规模大、增幅高、带动强”的特点。假日前4天，长线游客集中出行，市场持续在上亿人次的超高位运行，在后4天旅游市场由高位平稳回落，游客出行热情不减，中短线游客有力支持市场。据统计，从1999年第一个国庆黄金周，2800万人次的出游人数到今年7.05亿人次的出游人数，历经了19年的发展，国庆黄金周成了一年当中最重要的旅游高峰。
<news>
今天是国庆中秋“双节”假期的最后一天，外出探亲、度假的人集中返程，公路、铁路、民航迎来客流返程高峰。各地采取多项措施保安全。
上海从6日开始就迎来了返程小高峰。流量最大的几条通道主要是京沪、沪昆等高速。记者发现，今天，返程流量反而有所回落。
这条主干道一直很拥堵，今天畅通，一方面是人们选择错峰出行，另一方面交警部门也加大了疏导措施，将崇明长江隧道入口路面的交通标线由虚线改为实线，禁止车辆变道；而在长江隧道内原先的应急车道由实线改为虚线，允许车辆通行。
今天，上海铁路局也在省会和返程客流较大城市增开旅客列车210列。
今天，全国各大主要高速公路部分地区出现雨雾天气，拥堵路段增多。受降雨和雾霾天气叠加影响，山东等地发布大雾黄色预警。境内100多个高速收费站临时关闭或限行。北京、河北、山西等地高速交警已全员上岗，确保高速正常运行。
作为全国旅游最火爆的城市之一，浙江杭州国庆假期7天1737多万人次，旅游人次创新高。今天上午，武汉、杭州火车站已陆续加派人手，增派临时列车，满足旅客出行需求。
今天，铁路增开旅客列车920列。郑州、武汉、济南、西安、太原等铁路局加大北京、上海方向运能运力。民航客流量今天保持平稳，首都机场计划保障航班1722架次，进出港旅客28.19万人次。
今年国庆中秋双节交织，长假出行游览人数超过春节，各大景区加大警力，动用直升机、高科技手段等，确保游客安全。西安秦始皇兵马俑景区最高单日游客突破10万人次，开放时间增加了三个小时；黄山、云台山、南京夫子庙、台儿庄景区，运用大数据保障游客安全；为了给观潮游客提供更环保、更安全的旅游环境，浙江海宁改造了房车营地等场所，安装了电厨房、电锅炉、空气源热泵、地源热泵等设施；为保障游客行车安全和道路畅通，湖北神农架景区、壶口瀑布景区增加了执勤监护堤岸和防护围栏，为游客安全上保险，假日运行平稳。
<news>
国庆、中秋假期，各地纪检监察机关紧盯节点，严查两节期间公车私用、公款吃喝等违反中央八项规定精神行为，严查节日腐败。
在海南省琼中黎族苗族自治县，由县纪委带队的监督检查组来到县政府门前的小广场，检查节假日公车封存情况。
根据短信提示的疑似违纪公车号牌，与公安部门联动，调取车辆所在单位信息，进一步核查是否存在违规使用的行为。纪委工作人员向记者介绍，过去查公车，都要到景区、餐馆门口一辆辆筛查，现在通过卡口监控和预警，让公车在到达景区前就可以被发现，纪委执纪审查的时效性、准确性都大大提高。
引入信息化手段，持之以恒纠正“四风”，广东佛山在2014年就开通了狠刹“四风”网络监督平台，2016年，又新设违反中央八项规定精神、群众身边的不正之风、基层廉情风险预警等六个大数据分析板块。通过大数据分析，平台可以实时呈现各板块的投诉热点区域、“四风”问题表现形式的变化趋势和分布，比如通过颜色的深浅，就可以直观看出哪个村居或哪个方面问题的投诉量大小。
为紧盯重要时间节点，严防“四风”问题反弹回潮，各级纪检监察机关坚持开门搞监督，注重运用新媒体，设立手机随手拍和微信一键通，群众只要动动手指，就可以随时随地对节日期间公款吃喝、旅游，党员干部收送节礼，出入隐秘场所，组织隐秘聚会等不正之风进行监督举报。无处不在的监督网，让“四风”无所遁形。
<news>
国务院总理李克强10月9日主持召开国务院常务会议，听取公立医院综合改革和医疗联合体建设进展情况汇报，通过深化医改优化资源配置保障人民健康；部署进一步做好基本医保全国联网和异地就医直接结算工作，减少群众后顾之忧、更多惠及人民。
会议指出，按照党中央、国务院部署，各地各部门把全面推开公立医院综合改革、推进医联体建设作为重要抓手，着力创新机制，破解医改这一世界性难题，取得重大阶段性成效。到今年9月全国所有公立医院已开展综合改革，破除以药补医，取消了实行60多年的药品加成政策，居民个人卫生支出占卫生总费用比重从2008年新一轮医改前的40.4%降至2016年的30%以下，患者就医负担持续下降。医联体建设取得积极进展，近90%的三级医院参与试点，群众享受优质医疗服务更加便利。如果说就业是民生之本，医疗则是民生之要。医改既是重大民生工程，也是重大经济举措，必须持续推进。下一步，一是要完善公立医院运行机制。卫生计生委要牵头制定巩固破除以药补医改革成果的方案，中央财政给予支持；人力资源社会保障部要牵头制定方案扩大公立医院薪酬制度改革试点，建立多劳多得、优绩优酬的激励机制。二是用体制机制改革推进医联体建设。确保10月底前所有三级公立医院参加医联体建设，鼓励民营医院等社会办医疗机构参与。三是有关部门要集中力量开展疑难高发癌症治疗专项重点攻关，支持发展先进医疗设备和医药产业。结合现代科技大力发展中医药。四是以“互联网+医疗”破解难题，加快推广远程医疗、日间手术等惠民服务。
会议指出，顺应群众期盼，在全国推进基本医保信息联网，实现符合规定的异地就医住院费用直接结算，是《政府工作报告》明确的医改重点和民生承诺。截至9月底，全国所有省份和统筹地区已接入国家异地就医结算系统，覆盖全部参加基本医保和新农合人员；符合规定的省内和跨省异地住院费用实现直接结算。下一步，一要将更多基层医疗机构纳入异地就医直接结算。有关部门要研究解决外出农民工和“双创”人员跨省住院费用结算问题。二要加快相关医疗保险信息系统对接共享和整合，推行医保智能审核和实时监控。引入商业健康保险，提高异地就医集中地区医保经办能力。三要加强异地结算政策解读，让群众听明白、会使用。
<news>
今天的《十九大代表风采》，我们来认识两位带领群众脱贫致富的基层干部，一位是来自海南田表村的党支部书记羊风极，另外一位是来自重庆齐圣村的党委书记熊尚兵。
海南省白沙黎族自治县田表村地处大山深处，1998年，36岁的羊风极当选为村支书，理由是他是村里唯一的高中生。
山地多水田少，羊风极认为，田表村要想富就得有个长久的产业。一番调研，他瞄准了橡胶种植，但问题也随之而来。
为让大家坚定信心，羊风极带头先把自家的10亩橡胶扩种到100亩，还和支部成员挨家挨户给村民讲解橡胶知识和市场情况。在他的带动下，田表村橡胶种植发展到5000多亩，开割时赶上一波好行情，村里家家户户丰产增收。
这两年，羊风极还带领村民在胶林里养鸡、养鸭、养山羊，发展林下经济，产业结构不断升级完善，带来的是人均年收入从1998年的1300多元增长到如今近9000元。
带领群众摘掉“穷帽子”的还有十九大代表，重庆开州区齐圣村党委书记熊尚兵。眼下正是猕猴桃成熟上市的季节，熊尚兵和村民每天都忙着装箱发货。
按照行情，今年的猕猴桃能给入股农户每家带来2万多元的收入，这在过去是想都不敢想的。
为改变家乡面貌，2004年，熊尚兵毅然放下数百万生意回到村里。走马上任头件事，熊尚兵选择了修路。
路通了，熊尚兵又谋划种植猕猴桃，可当时村民拿不出钱，这回又是他站了出来，拿出30多万元积蓄作为启动资金。如今，齐圣村的猕猴桃实现量产，当地还依托猕猴桃，发展乡村旅游、养老休闲产业，日子越来越红火。
<news>
习近平总书记指出，党的十八大以来的五年，是党和国家发展进程中很不平凡的五年。五年来，党中央团结带领全党全国各族人民，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，团结一心，与时俱进，顽强拼搏，攻坚克难，推动中国特色社会主义事业取得长足发展、人民生活得到显著改善，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。正在北京展出的“砥砺奋进的五年”大型成就展，全面地展示了这五年的辉煌成就，从9月26日对公众开放以来，每天前来参观的各界干部群众络绎不绝，截至今天参观人数已经接近45万人次。
夯基筑台、立柱架梁，展览馆中这件最大的模型形象展示了十八大以来，以习近平同志为核心的党中央推出了一系列具有四梁八柱性质的重大改革举措，改革主体框架已经确立。一个个生动的瞬间，一件件实物模型，全面深化改革的成就清晰可感。推进国家治理体系和治理能力现代化、全面依法治国、中国特色社会主义拓展了发展中国家走向现代化的途径、全面从严治党，确保党始终成为伟大事业的坚强领导核心……展厅中一路走来，五年来我们党解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，党和国家事业所发生的历史性变革在人们心中激荡。
世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”，世界上下潜能力最深的作业型载人潜水器“蛟龙号”，被誉为“中国天眼”的500米口径球面射电望远镜，三次荣登全球超级计算机榜首的“神威·太湖之光”超级计算机……一大批领先全球的新技术、新创造彰显了创新发展的磅礴力量，吸引着络绎不绝的参观人流。从践行新发展理念，引领经济发展新常态，到绿水青山就是金山银山，新发展理念引领美丽中国行稳致远。
五年来，以人民为中心的发展思想，让改革发展成果更多更公平地惠及全体人民。这面万众笑脸墙，抒发着“圆梦中国人”幸福的喜悦。打赢脱贫攻坚战，累计脱贫5564万人，年均减贫1391万。湖南农民吴兴三家当年通过精准扶贫脱离贫困、走向富裕的贫困户登记档案，扶贫工作队长的工作日志，见证着这五年的变化。五年来，养老、医疗、教育织就世界最大的3张“全面保障网”，人民群众对美好生活的向往正在不断成为现实。
“坚定文化自信，创造中华文化新辉煌”、“实现强军目标，建设世界一流军队”、“丰富‘一国两制’实践和推进祖国统一”、“推动构建人类命运共同体谱写中国特色大国外交新篇章”等，大型成就展通过十个主题内容展区和特色体验展区以及网上展馆，直观而立体地展示了一个奋发前行的中国，置身其中，大家为国家自豪点赞的同时，更加坚定为中华民族伟大复兴中国梦不懈奋斗的信念和决心。
<news>
党的十八大以来，创新监督执纪“四种形态”,坚持抓早抓小，用制度创新科学回答了“用什么执纪、为什么监督”的重大理论和现实问题。
党的十八大之后，监督执纪“四种形态”提出，在各级纪检监察机关监督执纪中，谈话函询、约谈提醒逐渐实现常态化。其目的就是抓早抓小、防微杜渐，纠正思想和行为上的偏差，发现苗头就及时提醒，触犯纪律就立即处理。有效改变了“要么是好同志，要么是阶下囚”的状况。
截至2017年6月，全国纪检监察机关共处理党员干部148.7万人次。其中，运用第一种形态批评教育、谈话函询68.9万人次、占46.4%，使红脸出汗成为了常态；第二种形态纪律轻处分、组织调整60万人次、占40.3%，第三种形态纪律重处分、重大职务调整11.3万人次、占7.6%，有力维护了纪律的严肃性；第四种形态严重违纪涉嫌违法立案审查8.5万人次、占5.7%，被开除党籍、移送司法机关的真正成为极少数。
党的十八届六中全会通过的《中国共产党党内监督条例》进一步明确，党内监督必须把纪律挺在前面。随着不断探索实践并固化为制度规定，党内监督执纪“四种形态”的运用更加科学化、规范化。纪委遵循党章、回归本职，从线索处置、谈话函询，到初步核实、立案审查、审理报告，坚持用党章党纪衡量，用纪律的语言描述，从注重查办大案要案转向加强日常监督执纪，实现了由“惩治极少数”向“管住大多数”的转变。
五年来的执纪实践表明，只有把纪律建设作为治本之策，才能实现从“不敢腐”向“不能腐”，到最终“不想腐”的深化拓展；也只有把纪律和规矩挺在前面，才能最大限度减少腐败存量、遏制腐败增量，才能祛邪扬善、匡扶正气，形成良好的政治生态。
<news>
今天的《十九大代表风采》，我们一起来认识两位技术工人。昆明重工的耿家盛30多年潜心钻研，解决了一个又一个技术难题；西藏的钻探工人向巴扎西，26年奔波在人迹罕见的群山峻岭，为摸清矿产资源做出了贡献。
昆明重工的耿家盛，30多年来一直在“加工金属”，他可以把手工加工金属的精度，控制在头发丝直径的1/4。
耿家盛先后获得8项技术大奖。在车工的岗位上，他可以一个人同时开3台车床，车不同的零件；他生产的卷筒，跳动幅度能够控制在半根头发丝以内。
在企业转型升级的关键时期，耿家盛拒绝了其他企业的高薪邀请，选择留下，因为他是共产党员。
扎根一线，勤于钻研，甘于奉献。十九大代表向巴扎西也在用他的坚守，诠释一名野外地质工作者的责任。
晚上7点，西藏地勘局地质六队的向巴扎西和往常一样喊上同事，开始了夜班工作。他们工作的机台位于藏北，海拔5200米左右，自然条件非常艰苦。
工作强度大、环境艰苦，向巴扎西一干就是26年。向巴扎西说，既然自己选择了这个岗位，就要坚守。
26年里，向巴扎西在平均海拔5000米的高地，个人累积钻探5万多米，同时，他还把工作中的知识经验都记下来，毫无保留地传授给他人，为队里培养了近20名技术能手和业务骨干。
<news>
党的十八大以来的五年，是我国经济社会发展取得举世瞩目成就的五年，是人民生活明显改善的五年，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。不平凡的成就凝聚成了一个又一个闪光的数字。
为全面反映过去五年我们国家经济社会所取得的巨大成就，新闻联播从今天起推出系列报道《数字五年》。今天播出第一集《中国：世界经济的健康引擎》。
2016年，我国国内生产总值达到74万亿，按不变价计算是2012年的1.32倍。
十八大以来，我国对世界经济增长的平均贡献率达到30%左右，超过美国、欧元区、日本贡献率的总和，居世界第一。
经济稳步增长的同时，就业、物价形势稳定。城镇新增就业连续四年保持在1300万人以上，31个大城市城镇调查失业率基本稳定在5%左右，物价涨势温和，居民消费价格年均上涨2%。
漂亮的成绩单背后，中国经济的结构也在悄然发生着变化。
消费成为拉动经济增长的首要动力，2016年最终消费对经济增长的贡献率上升到64.6%，消费驱动型发展模式初步形成。
第三产业，也就是服务业，在2012年，超过第二产业，成为国民经济第一大产业，2016年提升到了51.6%，每一天就有12000家服务业企业诞生。2013到2016年，6067万人捧起了服务业的饭碗。
结构变化同时，创新能力也正激发着中国经济的潜能。
这是2016年我国研发经费投入总量，与2012年相比，增长了52.2%，2013年就超过了日本，成为仅次于美国的世界第二大研发经费投入国家。
层出不穷的创新，新产业、新业态、新模式，持续不断的为中国经济注入新鲜动力。
<news>
习近平总书记指出，社会主义是干出来的！就是靠着我们这种拼搏精神，埋头苦干，真抓实干，我们才能实现一个一个的伟大目标。十八大以来，以习近平同志为核心的党中央带领全国人民埋头苦干、真抓实干，国家发展取得了辉煌成就，人民生活有了满满的获得感、幸福感。再过几天，党的十九大即将召开，秋收时节，记者在各地采访，看到的是撸起袖子加油干的各族人民，听到的是日子越来越好的百姓对盛会的期待。本台从今天起播出系列报道《十九大时光》，我们来一起分享喜悦、感受期待。
瓜果之乡新疆哈密，一年中有半年都是采摘季。眼下，当地30万亩大枣进入收获时节。这里日照长、温差大，沙质土壤和冰川雪水成就了哈密大枣独特的品质与口感，也赢得了市场的口碑。
从五年前的除草、节水灌溉只能靠人工；到如今，机械化手段已经覆盖60%，哈密枣林的亩产量由五年前的三四百公斤飙升到目前的最高八百公斤，全面建成小康社会，对这里的枣农来说，他们的小康已经实现了。
秋风起，螃蟹肥，在安徽当涂乌溪镇标准化河蟹生态养殖示范区，蟹农们迎来一年中收获的日子。过去，养殖户掠夺式放养，水域严重破坏。这几年，当地通过投放水草，控制螃蟹投放量等手段，全面修复水域。蟹农说，只要撸起袖子加油干，好生活就在眼前。
金秋十月，是江西宜春西向村千亩梯田最美的季节。西向村四面环山。过去，由于地处山区、交通不便，这里是江西省重点贫困村。十八大以来，西向村启动秀美乡村建设，村里通过发展有机稻、生态游，拉开农业供给侧结构性改革，现在，村民脱贫致富了。
这些天，内蒙古武川县大田的土豆开始收获了，今年虽然雨水少，但是实行喷灌技术，土豆的产量并没有受到影响。
过去武川土豆种植分散，价格也像过山车。十八大以来，当地借力农村三权分置改革，流转土地，成立了专业合作社，调整种植结构，实现了规模化种植，产量逐年增加，价格也平稳了。现在土豆已成为当地农民增收致富的主导产业。
在浙江天台苍山南麓的北山村，一年一度的香米节正式开镰，村民在庆祝丰收的同时，也将喜迎十九大的喜悦心情刻在了梯田上、稻田里。
近年来，依托独特的生态环境，当地发展香米种植，用“一粒米”做出了致富这篇大文章。
<news>
在过去的五年间，供给侧结构性改革，让中国的经济结构发生了深刻变化，也让“中国制造”这四个字更具含金量。现在，让我们从海底出发，沿海拔高度线，来一趟 “中国制造”的旅程吧。
水下1266米，“蓝鲸1号”，完成了我国第一次海底可燃冰的开采。这个我国研制的世界上最大的海上钻井平台，钻井深度超过15000米。
这五年，世界首座全自动“智能渔场” 、第六代钻井平台“海洋石油982”、第一艘完全自主建造的航母，一个个大国深海重器，让中国制造更加精彩。
地面上，高铁正以每小时350公里的速度高速运行，五年来，中国高铁的运营里程超过2.2万公里，全球102个国家和地区的高铁轨道上、城际铁路、地铁和轻轨上，奔驰着中国造的各种机车。
这是正在建设之中的空中能源走廊。它能把电力资源，传输到3000公里以外，这五年，中国投运的特高压工程线路长度超过1.94万公里。让全球能源互联互通成为可能。
五年来，中国制造，创下了多个世界纪录：高速公路里程13.1万公里，世界第一；城市轨道交通4153公里，世界第一；光缆线路3041万公里，世界第一。
而在更高的空中，中国制造正在开启未来。这是国产大飞机C919的最大飞行高度。如今，中国制造的世界最大的水陆两用飞机AG600、大型运输机运20、新一代隐形战斗机歼20，在蓝天上组成了中国制造的航空编队。
再向上看，在这看上去深不可测的太空中，170多颗中国制造的航天器闪耀其中，将中国带入航天大国的行列。
从万米海底，到深邃太空，五年中，中国制造正在实现向中国创造的跨越。
<news>
习近平总书记指出，“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，将生态文明建设纳入“五位一体”总体布局，中国绿色发展之路越走越宽。一幅幅正在变化的青山绿水新画卷，一声声对绿色发展理念的新认识，今天的《十九大时光》，我们一起来听一听百姓的心声。
金秋十月，西藏山南45万亩防护林给雅鲁藏布江两岸披上了迷人秋色。很难想象，过去这里是西藏扬沙最严重的地区之一。“让中华大地天更蓝、山更绿，人人都是践行者。”从2015年开始，西藏推行“林权改革”。种苗大户边久获得了800万贴息贷款，每年培育藏柳、银白杨等树苗40多万株。
十八大以来，当地植树造林，绿化沙丘，如今，原来的风沙长廊变成了160公里的绿色走廊。
四川甘孜稻城县亚丁村，五年前，是个只有探险者、采矿者才会到达的偏僻山村。十八大以来，当地一边修机场、建公路；一边关闭采石场、栽下高山松、打造天然湖泊。现在，这里的绿水青山正在变成金山银山。
十三陵水库，是北京著名旅游景点，然而人们不知道水库南北两端有很多砂石坑、垃圾场。五年来，当地落实“山水林田湖草是一个生命共同体”的发展新理念，兴建现代化垃圾处理厂，沿滨河建起近21公里的森林公园。以前的臭水沟、乱石坑变身为鸟儿的栖息地、居民的健身场。
亭台楼榭，水雾缥缈，这里不是江南水乡，而是北国长春。十八大以来，长春坚持“改善生态环境就是发展生产力”，通过老旧城区改造，将原有空地、脏水塘升级为循环再生、人工与自然融合的海绵城市。
“看得见山，望得见水，记得住乡愁”。云南腾冲和顺古镇，虽然黄金周已过，但仍有大批的游客来到这里。
已经有600多年的和顺古镇也曾因为盲目开发，受到一定程度破坏。十八大以来，当地成立了专门的古镇保护管理局，杜绝破墙开店。拆旧建新的同时，对古镇的历史建筑、自然生态等进行修复保护，把文化与乡愁融进了这里的一砖一瓦。
<news>
党的十八大以来，脱贫攻坚被摆到治国理政突出位置，过去五年，精准扶贫覆盖全部贫困人口，东部帮西部，全国一盘棋的扶贫格局逐渐形成，下面一起来看看贫困群众奔小康的这五年。
过去的五年里，我国脱贫攻坚成为读秒战役，平均每三秒，就有一人跨过贫困线，在1400多个日夜里，总共有5564万人摆脱贫困，这相当于一个中等国家的人口总数。
这是一场目标明确、措施细化的行动。五年来，8000多万贫困人口每人都有私人定制的帮扶措施。这其中，最先进的经营手段也应用到最需要发展的地方。在甘肃陇南，750个贫困村开设的网店就达到980多家。去年，全国所有贫困县的网络销售额已经突破290亿元，比五年前增长了近4倍。
五年来，中央和省级财政专项扶贫资金逐年增加，去年首次突破1000亿元。320个中央和国家机关等单位、21992家民营企业和贫困村一一结对，定点帮扶。
五年来，我国贫困程度最深的西部地区脱贫步伐最快，贫困人口减少了一半还多，这要得益于地图上的这些轨迹，每一条都代表东部支援西部扶贫的人员流动，仅2012年到2014年间就有33000多条，东部携手西部相应的省市，先富帮后富。
今年，江西井冈山和河南兰考县宣布脱贫，扶贫开发40多年来中国的贫困县数量首次减少。目前全国830个贫困县到2020年都将脱贫摘帽，最后4335万贫困人口将全部脱贫，这将超过全球其他国家过去30年脱贫人口总和。
<news>
党的十八大以来农村农业有了新的发展，这五年，农民的钱袋子越来越鼓，这五年农地流转的速度越来越快，接下来我们一起通过数字来看五年来三农新面貌。
2016年，我国农民人均纯收入首次超过1.2万元，这五年里，平均每年都增长8%。五年来，土地上最大的变化就是全国近8000万农户领到了这样的土地承包经营权证，他们将土地流转出去，交给专人打理，领到地租，还可以外出打工。到2016年底，全国农村承包地流转面积达到了4.79亿亩，比2012年，增加了2亿多亩。
小地块集聚成大规模之后，智能农机、新型农技，就都有了用武之地。这五年，我国粮食综合生产能力迈上了1.2万亿斤的新台阶，能让每个中国人的饭碗里都装上中国产的粮食。
总量充裕，优质品种也得跟得上。以小麦为例，过去，烘焙店做面包得依靠进口专用小麦，这五年，我们本土专用小麦种植面积增加到了27.5%，供给量增加了三分之一。跟上了消费快速升级的步伐。
土地，流动起来后，还迸发出更强的活力。越来越多爱农业、懂经营的人成为经营主体，市场需要啥，就生产啥。人们讲究舌尖上的安全，他们呢？种蔬菜不打农药，种粮食不用化肥，这些绿色发展方式让舌尖上的味道越来越回归自然本色。
2016年，无公害、绿色、有机、地理标志，这些土地上的中高端农产品已经有11.9万个，比2012年多了30%。
这五年，新型经营主体增加到了290多万家，经营土地之外，他们开乡村民宿、做农产品加工等等，这片古老的土地上，含金量不断增加，正在焕发新的生机。
<news>
习近平总书记强调，要发动科技创新的强大引擎，让中国这艘航船，向着世界科技强国不断前进。
过去的五年，是党和国家发展进程中极不平凡的五年，改革开放和社会主义现代化建设取得了历史性成就。国家经济实力、科技实力、国防实力、综合国力、国际影响力和人民获得感显著提升。
十九大即将召开之际，从“复兴号”动车组的生产线，到FAST观测平台的科研现场，那些创造大国重器的科学工作者们，以实干迎盛会，用成绩增信心。
今天上午，在中车长客股份公司，为美国波士顿地铁生产的首批车辆顺利下线，这是中国轨道装备首次进入北美市场。
习近平总书记强调，要把装备制造业作为重要产业，加大投入和研发力度，奋力抢占世界制高点、掌控技术话语权，使我国成为现代装备制造大国和强国。
五年来，按照总书记的嘱托，我国轨道列车秉承创新驱动，打造一张永不褪色金名片的目标，攻坚克难，强势逆转。“复兴号”动车组350公里的时速，让中国速度惊艳全球。
在贵州平塘，我国自行设计建造的世界最大口径球面射电望远镜——FAST，正在时刻搜寻来自外太空的信号。这个人类历史上最大的天文设施，也是世界上灵敏度最高、动作最精准的观天利器，能接收到137亿光年以外的电磁信号，直抵宇宙的边缘。
十九大即将召开的消息，也让科研工作者们对FAST能尽快形成“更强战斗力”满怀信心。
观星九天外，探秘深海中。这五年，我国深潜科技从弱到强，从跟跑到领跑，达到世界领先水平。在深海大洋，“蛟龙号”深海载人潜水器这两天正在深潜勘探。建设海洋强国，我国正在向关心海洋、认识海洋、经略海洋的道路上稳步推进。
十九大临近，科技报国、科技强国的信念，让科研工作者们干劲倍增。三天前，我国拥有自主知识产权的“华龙一号”核电机组，在巴基斯坦卡拉奇实现穹顶吊装，这让我国核电的科研人员备感自豪。作为国内新一代核电技术的示范工程，“华龙一号”的国产化率达到85%以上。大家表示，要用先进的设计理念和技术，让“华龙一号”更多地走出国门。
<news>
十二届全国人大常委会第一百零二次委员长会议16日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第三十次会议10月30日至11月4日在北京举行。
张德江委员长主持会议。
会上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第三十次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会和代表资格审查委员会负责人，就常委会第三十次会议有关议题作了汇报。
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第三十次会议的议程是：学习贯彻中国共产党第十九次全国代表大会精神；继续审议反不正当竞争法修订草案、标准化法修订草案、公共图书馆法草案、电子商务法草案；审议刑法修正案（十）草案、农村土地承包法修正案草案、船舶吨税法草案、会计法等11部法律的修正案草案；审议关于增加香港特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定草案、关于增加澳门特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定草案等；审议关于中国人民武装警察部队改革期间暂时调整适用相关法律规定的决定草案、关于延长授权国务院在北京市大兴区等33个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定期限的决定草案。
委员长会议建议的议程还有：审议国务院关于草原生态环境保护工作情况的报告；审议最高人民法院关于人民法院全面深化司法改革情况的报告、最高人民检察院关于人民检察院全面深化司法改革情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查固体废物污染环境防治法实施情况的报告等。
<news>
这五年，随着移动通信基础设施的不断完善，中国的互联网快速进入移动时代，应用创新、技术突破，都呈现出世界领先的发展势头，不仅改变了我们的生活方式，更让世界为之惊叹。
五年前，中国手机网络还是3G的，能选择的应用程序只是现在的八分之一，手机网民的用户也就4.2亿左右。下载个文件，最常看到的就是这个界面。
2013年，4G牌照正式发布，中国也推出了自己的4G标准，移动互联开始在中国大地上迅速发展。
截止到今年5月 ，我国4G基站的数量达到了279万个， 占全球总数的60%，是世界最大的4G通信网络。现在下载个文件的速度是这样的。
如今，中国的手机网民人数从4.2亿猛增到7.24亿，成了世界第一。
不知不觉中，我们的生活都因为手机而发生改变。
每天早高峰，在全国，平均每分钟有4万份手机叫车的订单等待着司机的响应。手机外卖也由少变多，用户达到了2.74亿，今天的中国，每100个手机网民中，就有69个在用手机支付，是2012年底的五倍多。
中国网购人群数量和网络购物的交易额都是全球首位，中国人一年移动支付的金额就超过了208万亿。
高铁，网购，移动支付，共享单车，外国人评出的中国新四大发明中，有三个与移动互联产业息息相关。
如今的中国人可以放心的过上无现金生活，千里之外轻轻按一下，就可以控制家中的一切，即便是家人的健康情况，也可以通过手机轻松掌握。
今年年初，中国的手机应用程序就突破了400万，是五年前的八倍。下一代移动网络5G也在今年启动了基础研发试验，预计2020年正式商用运行。
<news>
今天，党的十九大开幕会，吸引了全国人民的目光，祖国各地、大江南北，社会各界各族群众满怀喜悦心情，收听收看大会盛况。
在中共“一大”南湖会址、在革命根据地井岗山、在延安杨家岭七大会址、在被誉为“新中国从这里走来”西柏坡，当地干部群众一起收看大会盛况。
在辽宁沈阳太原街街道、在江苏宿迁东园社区、在湖北秭归县的农民工服务中心、在内江安置房五星社区，党员群众集体收看开幕会。
在胶东烟台党性教育基地，近百名胶东子弟兵后代收看大会，追寻、缅怀父辈足迹。
在重庆长江三峡的游轮上，大家通过移动电视收看了十九大盛况。
在北京西客站，为方便候车收听收看，铁路部门将电视直播信号接入到候车区的大屏幕。
在吉林长春理工大学高功率半导体激光国家重点实验室，师生们一同收看了十九大开幕会。
在黑龙江齐齐哈尔克山县，农民们聚在一起收听收看开幕会盛况。最让大伙儿兴奋的是，总书记说第二轮土地承包到期后，再延长三十年。
在银西高铁甘肃甘宁段建设工地、在中国建筑云南华丽高速的施工工地、在成都航空工业成飞集团歼-20生产基地、在广东大亚湾的中海油惠州炼油区、在南昌经济开发区，科研人员、一线工人、建设者们收看了大会盛况。
今天，在山西兴县蔡家崖村、在安徽金寨县大湾村，正在走向脱贫的乡亲们聚在一起，认真收听收看了十九大开幕会。
在雪域高原拉萨的三有村、在新疆喀什的阿亚格曼干村、在广西大瑶山深处的平道村、在湖南张家界土家族聚居区的马头溪村、在贵州黔南三都水族自治县的村庄里、在宁夏红寺堡大河乡、在内蒙古锡林郭勒盟……今天，我国少数民族同胞聚在一起，收听收看开幕会盛况。
在祖国最南端三沙市，各岛礁上的干部群众、驻岛军警同步见证了今天的盛会。
从领导机关到演训一线，从海疆前哨到高原边防，今天，全军和武警部队组织官兵认真收看党的十九大开幕会盛况。
<news>
今天(19日)上午，中央金融系统、广东、江西、四川、湖北、安徽、黑龙江等15个代表团对中外媒体开放。
在中央金融系统代表团，围绕大会报告精神，以及报告对金融系统提出的工作要求，代表们进行了深入探讨。“健全金融监管体系，守住不发生系统性金融风险的底线”，是媒体关注的焦点问题。
广东代表团11位代表先后发言，完全赞成、坚决拥护报告，认为报告振奋人心、举旗定向，是一篇面向新时代的中国共产党的政治宣言。
在福建代表团，代表们认为报告顺应时代潮流，反映全党意志，体现人民意愿，是行动纲领，是划时代的历史文献，大家完全赞成、坚决拥护。
江西代表团的生态文明建设、老区脱贫攻坚、推动风清气正的政治生态建设等，成为记者们关注的焦点。
79家境外媒体和43家国内媒体参加了浙江代表团的开放日活动，四川代表团则吸引了82家中外媒体的102名记者到会旁听。现场互动气氛热烈。
湖北代表团介绍了过去五年取得的成绩及未来发展规划，获得记者点赞。
在安徽代表团，记者们关注创新驱动发展战略、持续深化供给侧结构性改革等问题。
在黑龙江代表团、辽宁代表团、吉林代表团，代表们就从严治党，加强作风建设，东北振兴深化体制机制创新、优化营商环境，推进自贸试验区建设，如何坚持以民生为“指南针”等分别回答了记者的提问。
在云南代表团，记者们就旅游市场秩序整治、洱海保护等提问，代表们一一作答。
山西代表团的代表就如何把握资源性地区的转型发展的历史机遇等回答了提问。
在甘肃代表团、青海代表团，数十位代表们回答了推进绿色生态发展，脱贫攻坚等问题。
<news>
习近平总书记10月19日在参加十九大贵州省代表团讨论时指出，“中国特色社会主义进入了新时代，希望贵州的同志全面落实十九大精神，拼搏创新，苦干实干。”总书记的嘱托，不仅在代表中引发共鸣，也在贵州百姓中引发强烈反响。大家表示，要遵照总书记要求，决战脱贫攻坚，决胜同步小康，建设百姓富、生态美的多彩新贵州。
总书记的到来，让贵州团代表们备受鼓舞，大家说脱贫经验，讲家乡变化。来自贵州遵义花茂村的党总支书记潘克刚，带来了一张照片，他想让总书记看看村里的新面貌。两年前，总书记曾去过花茂村。
潘克刚给总书记汇报说：“两年前，您叮嘱我们要留住乡愁，两年来，村里发展乡村旅游，留住了青山，也富了百姓。”总书记提醒潘克刚，要对市场有预测有分析。 
总书记的提醒传到花茂村，让大家很惊喜。两年前，总书记为村里发展旅游定了调，两年后，总书记的提醒，为村里指出了未来发展新方向。
黔东南州江古镇的黄俊琼老师，被学校里的留守儿童称为黄妈妈，来之前，孩子们写了一些话，委托她讲给总书记，会上，黄老师转达了孩子们的心声，会后，她把经过告诉了孩子们。
孩子们一听说总书记听到了他们的心里话，都想给总书记讲讲校园新生活。十八大以来，江古镇中心小学新建了教学楼。
农民要致富，关键在支部。毕节市委书记周建琨向总书记汇报说，他们正在探索把基层党建和脱贫攻坚结合起来，通过脱贫攻坚讲习所，帮百姓增收，夯实基层党组织。总书记听了很认可。
今天，在毕节坪箐村的岩脚大坡上，一场关于茶园除草的讲习正在进行。讲课的主要是党员干部、致富带头人，学习的都是村民百姓。今年以来，毕节探索建立了近3000个讲习所。
贵州是脱贫攻坚主战场，一说到穷，大家最多提到的是“天无三日晴、地无三尺平、人无三分银”，但在总书记眼里，这恰恰是贵州未来发展的优势。
讨论中，总书记也对代表们提出了新要求。他说，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。大家要深刻学习领会党的建设的新要求。
对于贵州未来的发展，总书记也寄予厚望，他叮嘱代表，要拼搏创新、苦干实干，守好发展和生态两条底线，要开创百姓富、生态美的多彩贵州新未来。
<news>
19号下午，中央国家机关，北京、上海、山东、江苏等15个代表团举行开放日活动，吸引了大批的中外媒体记者前来采访。
中央国家机关代表团分组讨论的开放日活动，引来中外媒体的关注。近3个小时的讨论和回答，代表们坦诚回应了关于中国特色大国外交、教育改革等热点问题。
202名中外记者旁听了北京市代表团代表们学习报告的体会，随后就副中心建设、生态环保、科技创新中心建设等焦点进行提问。
上海市代表团吸引了超过100家中外媒体前来采访。代表们就如何继续当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者等回答记者提问。
天津市代表团、河北省代表团的代表们则围绕着全面从严治党、优化政治生态、深入实施京津冀协同发展回应热点。 
山东省代表团、江苏省代表团的代表们分享了学习报告的切身感受，随后代表们回答了记者关注的经济社会发展、创新推动城市转型等问题。
在河南省代表团、湖南省代表团，中外记者就打赢脱贫攻坚战、推动国企改革、“创新引领、开放崛起”战略、产业转型升级、生态文明建设、精准扶贫等问题提问。代表们诚恳的回答赢得记者点赞。
重庆市代表团、广西壮族自治区代表团、贵州省代表团就如何落实十九大精神，推动经济社会持续健康发展等进行深入讨论，并就如何进一步参与到“一带一路”建设中等问题做出回答。
内蒙古自治区代表团、 新疆维吾尔自治区代表团、西藏自治区代表团也结合当地经济社会发展、深度贫困地区脱贫攻坚、发挥基层党组织作用等回答了记者提问。
<news>
习近平同志指出，中国共产党第十九次全国代表大会的主题是：不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
习近平同志指出，经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。这标志着我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
几天来，代表们对习近平同志的报告反响强烈，他们在分组讨论中认为，报告是一篇闪耀着马克思主义真理光芒的纲领性文献，是我们党迈进新时代、开启新征程、续写新篇章的政治宣言，是新时代夺取中国特色社会主义伟大胜利的行动纲领。
代表们认为，习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是我们必须长期坚持的指导思想。
代表们在讨论中认为，全党要深刻领会新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵，在各项工作中全面准确贯彻落实。
<news>
十九大新闻中心今天举行了两场记者招待会。在上午的记者招待会上，中共中央统战部常务副部长张裔炯、副部长冉万祥，中共中央对外联络部副部长郭业洲介绍了党的统一战线工作和党的对外交往情况。
张裔炯从“多党合作的制度优势日益彰显”“社会各阶层活力充分激发”“各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展”等方面介绍了党的统一战线工作。
郭业洲从“深化党际交往 促进理念沟通与理解认同”“讲好党的故事 争取更多的理解和支持”“服务总体外交 坚定捍卫国家利益”等方面介绍了党的对外交往情况。他说，截至目前，已与世界上160多个国家的400多个政党和政治组织保持着经常性的联络，全方位、宽领域、多层次的政党外交新格局已经形成。
张裔炯、冉万祥和郭业洲还分别就统一战线重要性以及中国的民族政策等问题回答了中外记者的提问。
在今天下午举行的记者招待会上，国家发展改革委党组书记、主任何立峰，副主任张勇，副主任宁吉喆介绍以新发展理念为引领，推进中国经济平稳健康可持续发展有关情况。
何立峰从经济增长、发展质量和人民生活三个方面介绍了十八大以来取得的举世瞩目的辉煌成就。
何立峰说，从经济增长看，在全球经济艰难复苏的大背景下，过去4年我国经济年均增长7.2%，经济总量从2012年的54万亿元稳步增长到去年的74万亿元，中国经济对全球经济增长的贡献率居世界第一位。从发展质量看，5年来我国经济结构不断调整优化，实现了需求结构“消费超过投资”、产业结构“三产超过二产”，最终消费和服务业对经济发展的支撑作用进一步增强。从人民生活看，就业和脱贫两大关乎民生福祉的指标尤为亮眼，全国城镇新增就业人数连续4年保持在1300万人以上，今年前9个月又新增1097万人。脱贫攻坚战全面打响，4年脱贫5500多万人，今年将再减少1000万人以上，贫困发生率到今年底可望降到4%以下。
何立峰、张勇、宁吉喆还就中国经济发展态势、京津冀协同发展、减排成效等问题回答了记者的提问。
<news>
继往不平凡，开启新时代，党的十九大报告在全国干部群众中引起强烈共鸣。大家纷纷表示，成就振奋鼓舞人心，未来更需接力拼搏。
在工厂企业、在农村、在大学校园科研院所，大家都在学习十九大报告，对于报告中首次提出的“中国特色社会主义进入新时代”，大家感到精神振奋。
“决胜全面建成小康社会”，在四川甘孜州小巴旺村、重庆黔江区，党员干部们表示，要以实际行动为全面建成小康社会贡献力量。
从全面建成小康到社会主义现代化强国，这是我们新的奋斗目标。要实现新目标，“创新是引领发展的第一动力”。这两天，在东莞的中科院高能物理研究所，第一束中子束流打靶成功后正在调试，国内在建最大的两万箱超大型集装箱货船在大连出坞。
“要支持资源型地区经济转型发展”，这让处于转型关键期的山西人民欢欣鼓舞，干劲十足。大家表示，要在发展绿色低碳、中高端能源产业的道路上阔步前进，争做能源革命的排头兵。
贡献中国智慧，发展惠及世界。在广西北海港码头、中欧班列乌鲁木齐集结中心、陕西西安国际港务区，一线员工说，报告里多次提到的“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”，让他们信心倍增。
站在新的历史起点上，梦想召唤，使命催征。报告对国防和军队建设进行了宏伟擘画，让广大官兵民兵感受到了自己肩上的使命。
<news>
人民有所呼，改革有所应。五年来，从乡村到城市，从娃娃到老人，从就业到居住，人民的获得感实实在在。无论是教育、医疗还是就业、养老，各领域的全面深化改革正在让每一个中国人生活更加美好。
这是过去五年国家出台的惠民改革措施，1500多项，平均每天1项，惠及13亿人口。
2012年，“面向贫困地区定向招生专项计划”开始实施，国家重点大学首次面向特殊困难地区定向招生。从2013到2015年，贫困地区的农村学生上重点大学的人数，连续三年保持8%以上的增长，在2016年增长超过了20%。这一年，9.1万农村和贫困地区学生考上了重点大学。
这五年，我国就业规模持续扩大，城镇新增就业人数连续四年保持在1300万人以上，相当于每天至少要解决3.5万人就业。31个大城市城镇调查失业率基本稳定在5%左右。
9月25日，7226家定点医疗机构可以直接跨省结算。城乡居民基本医保财政补贴比五年前增长了61%。31个省级行政区建立了城乡居民大病保险制度，2016年全国超过1000万人次受益。
企业退休人员养老金在2012年还是1686元，2016年涨到了2362元，涨幅40%，惠及1亿多退休人员。
国家推进行政体制改革，取消和下放618项行政审批事项，占原有审批事项的36%。
到今年，1395万无户口人员登记了户口。异地办理的身份证累计超过了600万张。2795万个家庭住进了保障房。
中国人百年来学有所教、劳有所得、老有所养、病有所医的愿景正在成为现实。
联播快讯
<news>
习近平同志指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。必须认识到，我国社会主要矛盾的变化是关系全局的历史性变化，对党和国家工作提出了许多新要求。
习近平同志指出，我国稳定解决了十几亿人的温饱问题，总体上实现小康，不久将全面建成小康社会，人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。同时，我国社会生产力水平总体上显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列，更加突出的问题是发展不平衡不充分，这已经成为满足人民日益增长的美好生活需要的主要制约因素。
代表们在几天来的讨论中认为，“我国社会主要矛盾的变化”的这一重大判断，为新时代谋划发展、推动发展指明了正确方向。对深刻把握我国社会主要矛盾发生变化的新特点，对决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国，具有十分重要的意义。
代表们在讨论中认为，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧扣我国社会主要矛盾变化，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，突出抓重点、补短板、强弱项，坚决打好精准脱贫、污染防治的攻坚战。
代表们认为，我国经济正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，要以供给侧结构性改革为主线，提高全要素生产率，不断增强我国经济创新力和竞争力。
<news>
今天上午10点，十九大新闻中心举行了第五场记者招待会，教育部党组书记、部长陈宝生，民政部党组书记、部长黄树贤，人力资源和社会保障部党组书记、部长尹蔚民，住房和城乡建设部党组书记、部长王蒙徽，国家卫生计生委党组书记、主任李斌介绍了“满足人民新期待，保障改善民生”有关情况。
陈宝生说，我国用于教育的投入从2万亿增加到了3万亿以上，占国内生产总值的比例连续保持在4%以上。学前教育跨越发展，高中阶段教育基本普及，高等教育向普及化迈进，教育总体发展水平跃居世界中上行列。
黄树贤则从“社会救助兜底保障作用有效发挥”“自然灾害应对高效有序”“养老服务业加快发展”等方面介绍了十八大以来民政工作取得的显著成绩。
尹蔚民说，党的十八大以来这五年，就业形势保持总体稳定，社会保障制度改革取得重大突破，社会保障体系基本建立。
王蒙徽说，党的十八大以来，住房城乡建设事业改革发展取得了巨大成就。特别是住房保障成就显著，近8000万困难群众改善了居住条件。
李斌说，十八大以来的五年，是卫生与健康事业投入力度大、发展速度快、人民群众得实惠多的五年。
他们还分别就“脱贫攻坚战中如何发挥兜底保障作用”，“如何做到保持就业总体稳定”，“如何看待当前中国教育发展水平”，“保障和改善民生工作中最难啃的硬骨头是什么”等问题回答了中外记者的提问。
<news>
十九大新闻中心21日就“农业科技创新”主题举行集体采访，邀请中国农业科学院院长、中国工程院院士唐华俊，中国农科院作物科学研究所研究员何中虎，中国农科院农业环境与可持续发展研究所研究员魏灵玲，农业部规划设计研究院农村能源与环保研究所副所长沈玉君，江西省安义县种粮大户凌继河五位代表介绍相关领域情况并回答中外记者提问。
唐华俊介绍说，十八大以来，农业科技取得长足的发展进步，农业科技进步贡献率去年已经超过了56%，主要农作物耕种收综合机械化水平超过65%，主要农作物良种覆盖率，2016年稳定在96%。
何中虎介绍，过去五年，小麦的持续增产对保障粮食产量登上新台阶发挥了十分重要的作用。全国小麦育种前沿技术研究取得了重要进展。魏灵玲介绍了设施农业科学研究和成果转化方面的情况。
沈玉君介绍了农业废弃物资源化利用相关情况。我国从2015年就打响了农业面源污染防治的攻坚战，今年又启动实施了农业绿色发展五大行动。到2016年底，我国畜禽分污的资源化利率达到了60%以上，秸秆的综合利用率达到了80%以上。
凌继河说，他的公司现在流转土地2.007万亩，托管土地3.57万亩，年加工稻谷4万多吨，带领农民6700户致富。
5位代表还分别就在农业科技创新领域如何打通科研成果转化的“最后一公里”，解决种粮效益等问题与记者们进行了交流。
<news>
习近平总书记在十九大报告中指出，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑，并明确提出要加快建设创新型国家。这几天，创新成为会内会外热议的话题。
体验时速三百公里高铁，参观建设中的北京新机场，创新路上不断加速的中国，让前来报道十九大的境外记者们倍感震撼。
创新，屡屡刷新世界对中国的印象，改变着百姓的生活，更引领着中国向科技强国迈进。
天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等等，一项项凝聚中国智慧的重大科技成果相继问世，创新型国家建设成果丰硕。
同样带来芯片的还有党代表孟祥飞。2013年，他们团队的天河二号超级计算机系统研制成功，习近平总书记作出重要批示，希望大家为建设创新型国家作出更大贡献。如今，正在研制的新一代超级计算机，运算速度将达到每秒百亿亿次。
未来，超级计算机将为更多领域提供数据计算平台。正是依托这个平台，十九大代表杜玉涛和她的团队，已经为240多万个准妈妈做基因测序，避免了1.7万个唐氏综合征患儿出生。
把个人梦想融入中国梦，这让来自科研一线的党代表们倍感振奋。十九大报告提出，到2035年，基本实现社会主义现代化，到那时，我国经济实力、科技实力将大幅跃升，跻身创新型国家前列。
今年年底前，我国将发射四颗北斗导航卫星，开启中国卫星导航全球覆盖的北斗时代；更多时速350公里的复兴号将上线；中国载人潜水器将探秘万米深渊；中国天眼FAST将探索宇宙更远的声音。从人民福祉到大国重器，创新驱动让新时代的中国开启新的征程。
<news>
连日来，十九大持续牵动着全球关注的目光。众多国际媒体纷纷对十九大报告进行解读和报道，从中寻找中国未来的发展方向，期待分享中国方案与中国智慧。
“中国特色社会主义新时代”“社会主义现代化强国”，这些在十九大报告中出现的新提法，成为参与十九大报道的国际媒体的高频词。
在外国媒体看来，十九大的召开，为中国未来五年乃至更长时期的发展“定调”，而这也将影响世界经济的走向。中国如何持续深化改革，将形成怎样的经济新格局成为外媒聚焦的重点。
中国是如何实现如此快速发展的？本世纪中叶的中国将会怎样惊艳世界？这是全球媒体瞩目的问题，也是参加十九大报道的记者们希望找到的答案。外国记者在感受中国发展奇迹的同时，也在深入探求中国道路、中国经验的奥秘。
在北京燕房线地铁列车上，初次来到中国的缅甸记者们非常激动，她们乘坐的是预计年底将开通试运营的无人驾驶列车。
中国道路启迪世界，中国方案惠及全球。过去五年，中国取得的历史性成就，为世界带来了诸多“红利”；而面向未来，中国展开的现代化强国之路，将为全球发展带来更多“机遇”。
十九大成为了世界观察中国的最佳窗口。来自一百多个国家和地区的记者，通过报纸、电视、广播、网络等媒介将十九大声音传向全球，向世界展现了一个真实的中国，掀起新一轮“中国热”。
<news>
这五年，中国与世界的联系越来越紧密，融入世界的程度越来越深，我国确立了全新的对外开放新格局。
英国，埃塞克斯郡。
中国出口英国的第一座核电站将在这里落地，出口这样一座具有自主知识产权的核电站，产生的效益相当于200架中型飞机，能带动5400多家高端装备制造和高新技术企业走出去。这五年，一张张“中国名片”惊艳世界，每分钟有2600多万元“中国造”卖到全球。
白俄罗斯明斯克，中白工业园。
这是中国在海外开发面积最大、合作层次最高的经贸合作区。这五年，我国企业在44个国家的97家境外经贸合作区，累计为东道国上缴税费约203亿元，为当地创造24万多个就业岗位。
五年中，中国成为全球第二大对外投资国，每分钟有约245万元资本输出，超过世界资本流量的十分之一。
中国郑州，一辆中欧班列正出发前往德国汉堡。
五年中，5000列“钢铁驼队”，连接起了亚欧大陆，欧洲12个国家的34个城市，与中国34个城市紧紧相连。
如今，由中国提出的“一带一路”倡议，已经得到了100多个国家和国际组织积极响应，40多个国家和国际组织同中国签署合作协议。
这五年，人民币纳入特别提款权货币篮子（SDR），成为五种主要的国际货币之一。中国对世界经济增长的平均贡献率达到了30%左右，超过美国、欧元区和日本贡献率的总和，位居全球第一。
联播快讯
<news>
十九大新闻中心昨天举行了两场集体采访。在主题为“教育综合改革”的集体采访中，上海市教育卫生工作委员会党委书记虞丽娟，郑州大学校长刘炯天，新疆哈密职业技术学院副院长刘志怀，北京市十一学校校长李希贵，南京航空航天大学马克思主义学院党总支书记徐川，贵州省黔东南州镇远县江古镇中心小学教师黄俊琼与记者进行了交流。
郑州大学校长刘炯天在回答记者提问时说，一流学科和一流大学“双一流”建设，实际是强化高校的内涵建设。
刘志怀认为，从职业教育着手培养工匠精神，需要学校和社会两个层面共同努力。
他们还就高考改革、改善乡村教师待遇以及怎样让思想政治课更受学生喜爱等问题回答了中外记者的提问。
在主题为“中国特色强军之路迈出坚定步伐”的集体采访中，出席的代表有：中央军委国际军事合作办公室参谋刘芳、陆军第74集团军某合成旅两栖装甲突击车车长王锐、空军航空兵某团团长刘锐、国防科技大学电子科学学院教授王飞雪。
刘芳说，过去五年来，中国军队建设和发展取得了历史性的成就，强军兴军开创了新局面。
王锐说，五年来，深化国防和军队改革取得历史性突破，形成军委管总、战区主战、军种主建的新格局，基层部队向着合成化方向不断发展部队始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，练兵打仗、聚焦打赢，联合作战能力得到很大提升。
他们还就“科技兴军”“中国军队加强参与联合国维和行动”“女性在中国的强军目标以及军队改革中的作用”等问题回答了中外记者的提问。
<news>
初心永志不忘，使命催人奋进。连日来，党的十九大报告精神传遍城镇、社区、厂矿、企业、乡村，在神州大地升腾激荡，引发共鸣。
这两天，湖南道县审章塘乡的瓜蒌进入采摘季，由于土壤气候适宜，这个小山村新发展的瓜蒌种植产业让乡亲们走上了致富路。
报告中首次出现的“乡村振兴战略”不仅让这里的农民欢欣鼓舞，也为近六亿中国农村人口描绘了宏伟而美好的蓝图。
把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，十九大报告对于发展目标的表述增加了“美丽”二字。今天，浙江宁波东钱湖的技术人员正在采集水样，四川宜宾林业工人正在丈量林地，为修复生态收集基础数据。
三万多字的十九大报告中，“人民”二字出现超过两百次，“必须始终把人民利益摆在至高无上的地位”，如何让报告精神在教育、住房等各个方面落地生根，让老百姓的权益得到更大保障，大家都在努力。
“满足人民过上美好生活的新期待，必须提供丰富的精神食粮。”报告中关于要培育和践行社会主义核心价值观，进一步坚定文化自信的要求，让市民、文艺工作者备感振奋。
实现中国梦，人才是第一资源。报告中提到，要培养造就一大批具有国际水平的战略科技人才。高校学生们说，对未来他们充满信心，要贡献自己的力量。
<news>
习近平总书记在十九大报告中提出，青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。这几天，会场内外的青年们热议报告，表示在新时代下，要勇做时代的弄潮儿，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
党的十九大召开，很多青春面孔令人关注。比如在大会首次设立的“党员代表通道”上，截至目前，39名党代表中，就有17名是青年人。大家来自不同行业，但新时代的奋斗目标却让他们感受到共同的力量。
十九大报告提出，创新是引领发展的第一动力，很多青年代表感到沉甸甸的责任。在他们心中无论是上天入海的高端制造，还是道路桥梁的基础工程，青年人都应拿出舍我其谁的担当，推动创新。
让发展更平衡、更充分，这是新时代人民群众的新期待。青年干部表示，要扎根基层，做出新贡献。在贵州第一个进行脱贫攻坚第三方评估的赤水市，合云村的第一书记都家富正在为乡亲们讲解十九大提出的乡村振兴战略。
“富强民主文明和谐”的社会主义现代化奋斗目标，如今在十九大报告里又增加了一个词——“美丽”。很多青年人认为，这给为之奋斗的现代化增添一份诗意。在海南省广阔的海岸线，一批青年人正修复珊瑚生态系统，在“增绿”“护蓝”上下功夫，为国家留下可持续发展的“绿色银行”。
“为中国人民谋幸福，也为人类进步事业而奋斗”，十九大报告中所提到的中国共产党的这一使命，打动了海内外很多青年人，也更加坚定了他们参与构建人类命运共同体的信念。
<news>
马正武　马伟明　马国强（回族）　王宁（福建）　王永康　王伟中　王旭东　王秀斌　王君正　王春宁　冯建华　曲木史哈（彝族）　任学锋　刘宁　刘发庆　刘晓凯（苗族）　严金海（藏族）　严植婵（女）　李群　李景浩（朝鲜族）　杨宁（女，白族）　杨伟　肖莺子（女，壮族）　吴强（侗族）　吴存荣　吴杰明　吴胜华（布依族）　邹铭　沈春耀　宋国权　张广军　张玉卓　张志芬　张振中　张敬华　陈刚　陈一新　陈海波　林少春　杭义洪　欧阳晓平　罗布顿珠（藏族）　罗红江（傣族）　罗清宇　金东寒　周波　周琪　周乃翔　官庆　赵玉沛　赵爱明（女）　赵德明（瑶族）　郝平　胡文容　胡衡华　段春华　禹光　姜志刚　贺东风　贺军科　贾玉梅（女）　徐忠波　徐海荣　徐新荣　高广滨　郭东明　唐一军　唐登杰　黄民强　黄国显　黄莉新（女）　黄晓薇（女）　曹建国　常丁求　崔玉忠　麻振军　梁田庚　寇伟（白族）　彭金辉（彝族）　程连元　傅兴国　谢春涛　蓝天立（壮族）　蔡剑江　裴金佳　谭作钧　戴厚良　于绍良　马顺清（回族）　王宏　王兆力　王京清　王晓云（女）　王恩东　方向　孔昌生　邓小刚（解放军）　艾尔肯·吐尼亚孜（维吾尔族）　石正露　申长雨　冯正霖　吕军　李佳　李玉超　李晓波　杨光跃（纳西族）　吴朝晖　何雅玲（女）　张工　张江汀　张福海　陈旭（女）　陈四清　范锐平　易纲　易会满　易炼红　赵欢　赵一德　钟登华　信长星　施小琳（女）　钱智民　郭明义　唐华俊　唐良智　黄志贤　葛慧君（女）　景俊海　程丽华（女）　傅自应　焦彦龙　雷凡培　慎海雄　蔡松涛　颜晓东　潘功胜　马廷礼（回族）　王海　王曦　王印芳　王艳玲（女）　毛万春　乌兰（女，蒙古族）　尹弘　田国立　乐玉成　刘石泉　孙大伟　阴和俊　陈青（女）　胡昌升　曹淑敏（女）　缪建民　魏钢　王炯　王文涛　毛伟明　邓小刚（四川）　任洪斌　李静（女）　李应红　吴晓光　宋鱼水（女）　庹震　潘岳　丁业现　王莉霞（女，蒙古族）　宁吉喆　杨金成　舒庆（满族）　姚增科
<news>
丁兴农　马奔　王东海　王立山　王成蔚　王兴宁　王希明　王拥军　王荣军　王宾宜　王常松　王鸿津　王雁飞　方北群　方荣堂　邓卫平　邓中华　邓修明　艾俊涛　卢希（女）　田野　田静　白吕　白少康　冯志礼　朱国贤　朱国标　任正晓　任建华　刘昆　刘实　刘建　刘惠　刘化龙　刘文军　刘奇凡　刘昌林　刘金国　刘学新　刘建超　刘海泉　刘德伟　江金权　许传智　许罗德　孙斌　孙也刚　孙怀新　孙新阳　苏德良　李书磊　李仰哲　李欣然（满族）　李宝善　李建明　李清杰　杨宇栋　杨晓超　杨晓渡　肖培　吴志铭　吴海英（女）　吴清海　吴道槐　何平（中直机关）　邹加怡（女）　库热西·买合苏提（维吾尔族）　辛维光　汪利平　汪鸿雁　沈晓晖　宋鸿喜　宋福龙　迟耀云　张军（北京）　张敏（女）　张骥　张升民　张务锋　张春生　张硕辅　陆俊华　陈雍（满族）　陈小江　陈国猛　陈学斌　陈超英　陈辐宽　邵峰　林国耀　罗东川　周亮　周小莹（女）　郑国光　郑振涛　房灵敏　房建孟　赵乐际　赵惠令　侯凯　施克辉　姜信治　贺荣（女）　骆源　耿文清　贾育林　夏红民　徐令义　徐加爱　凌激　郭开朗　陶治国　龚堂华　崔鹏　章建华　梁惠玲（女）　蒋卓庆　蒋洪军　喻红秋（女）　傅奎　舒国增　曾益新　谢杭生　谢新义　蓝佛安　蒲增繁　蔡永中（黎族）　廖国勋（土家族）　廖建宇　滕佳材　潘盛洲　穆红玉（女）　戴均良
<news>
十九大报告清晰勾勒出中华民族伟大复兴的路线图，从乡村、社区，到企业、校园，报告引发强烈共鸣。
这片位于宁夏的“钢铁森林”是目前全球单体装置最大，技术最先进的煤制油生产线。今天，这个世界级工程已安全生产运营370天，产出清洁油品155万吨。这五年，中国科技创新对产业、经济的引领和支撑越来越有力，十九大报告提出加快建设创新型国家，这让一线工程人员对未来信心满怀。
创新需要人才，作为培育青年科技人才的高校院所使命重大。十九大报告指出，青年兴则国家兴，青年强则国家强，这更加坚定了广大青年师生把爱国之心化为报国之行的决心。
推动社会治理重心向基层下移，十九大报告对社区治理作出了具体部署。位于西藏拉萨的拉鲁社区，流动人口多，少数民族群众多，新时期的社区工作如何有效开展，有了报告的指引，社区工作者的思路越发清晰。
安居还要乐业，十九大报告提出，实施乡村振兴战略。这对江西高安的果农来说，意味着产业扶贫有了新抓手。对新疆喀什阿亚格曼干村的村民们来说，意味着村里的扫把合作社、服装合作社，前景会越来越好。过去五年，阿亚格曼干村的村民们搬进了安居富民房，在家门口的文化大院就能唱歌跳舞，生活发生了翻天覆地的变化。
坚持以人民为中心，坚持在发展中保障和改善民生，十九大报告提出新时代坚持和发展中国特色社会主义的14条基本方略，处处以人民福祉为出发点和落脚点。
<news>
五年来，中国服务业向着优质高效快速发展，到2016年，已成为投资最多、纳税最多、吸纳就业最多的领域。
过去五年，我国服务业增加值一路上涨，到2016年，达到了384221亿元，与2012年相比，年均实际增长8.0%，在国民经济中的比重上升到了51.6%，比工业高出了11.8个百分点，成为拉动中国经济增长的第一大产业。
服务业擎起了国民经济半壁江山，也聚集了更多人气。
这是一家快递公司在北京一个早上派送数据图，约5000名快递员送出了40多万个包裹。
在全国，到2016年，快递员已经接近300万名，五年增长275%。
而中国服务业从业人员数量更为惊人，3.38亿人！占全国就业人员总数的43.5%，比2012年提高7.4个百分点。五年前，GDP每增加一个百分点，会拉动150万人就业，到了2016年，这个数字变成了180万人左右。
五年来，服务业成为中国经济新动能的代表。这两年，中国互联网经济爆发式增长，光是基于云计算、大数据的信息服务公司，营业收入年均增长近40%。
这五年，服务业成为国家税收增长的主要来源，占全部税收收入的比重提高到56.5%，到2016年，已经达到6.5万亿元，几乎赶上了俄罗斯一年的GDP。
服务贸易还积极拉动了外贸增长，未来5年，中国预计还将从全世界进口超过2.2万亿美元的服务，为全球贸易和世界经济增长带来了新的机遇！
联播快讯
<news>
习近平，男，汉族，1953年6月生，陕西富平人，1969年1月参加工作，1974年1月加入中国共产党，清华大学人文社会学院马克思主义理论与思想政治教育专业毕业，在职研究生学历，法学博士学位。
现任中国共产党中央委员会总书记，中共中央军事委员会主席，中华人民共和国主席，中华人民共和国中央军事委员会主席。
1969－1975年　陕西省延川县文安驿公社梁家河大队知青、党支部书记
1975－1979年　清华大学化工系基本有机合成专业学习
1979－1982年　国务院办公厅、中央军委办公厅秘书（现役）
1982－1983年　河北省正定县委副书记
1983－1985年　河北省正定县委书记，正定县武装部第一政委、党委第一书记
1985－1988年　福建省厦门市委常委、副市长
1988－1990年　福建省宁德地委书记，宁德军分区党委第一书记
1990－1993年　福建省福州市委书记、市人大常委会主任，福州军分区党委第一书记
1993－1995年　福建省委常委，福州市委书记、市人大常委会主任，福州军分区党委第一书记
1995－1996年　福建省委副书记，福州市委书记、市人大常委会主任，福州军分区党委第一书记
1996－1999年　福建省委副书记，福建省高炮预备役师第一政委
1999－2000年　福建省委副书记、代省长，南京军区国防动员委员会副主任，福建省国防动员委员会主任，福建省高炮预备役师第一政委
2000－2002年　福建省委副书记、省长，南京军区国防动员委员会副主任，福建省国防动员委员会主任，福建省高炮预备役师第一政委
（1998－2002年清华大学人文社会学院马克思主义理论与思想政治教育专业在职研究生班学习，获法学博士学位）
2002－2002年　浙江省委副书记、代省长，南京军区国防动员委员会副主任，浙江省国防动员委员会主任
2002－2003年　浙江省委书记、代省长，浙江省军区党委第一书记，南京军区国防动员委员会副主任，浙江省国防动员委员会主任
2003－2007年　浙江省委书记、省人大常委会主任，浙江省军区党委第一书记
2007－2007年　上海市委书记，上海警备区党委第一书记
2007－2008年　中央政治局常委、中央书记处书记，中央党校校长
2008－2010年　中央政治局常委、中央书记处书记，中华人民共和国副主席，中央党校校长
2010－2012年　中央政治局常委、中央书记处书记，中华人民共和国副主席，中共中央军事委员会副主席，中华人民共和国中央军事委员会副主席，中央党校校长
2012－2013年　中央委员会总书记，中共中央军事委员会主席，中华人民共和国副主席，中华人民共和国中央军事委员会副主席
2013－　中央委员会总书记，中共中央军事委员会主席，中华人民共和国主席，中华人民共和国中央军事委员会主席
中共第十五届中央候补委员，十六届、十七届、十八届、十九届中央委员，十七届中央政治局委员、常委、中央书记处书记，十八届、十九届中央政治局委员、常委、中央委员会总书记。第十一届全国人大第一次会议当选为中华人民共和国副主席。十七届五中全会增补为中共中央军事委员会副主席。第十一届全国人大常委会第十七次会议任命为中华人民共和国中央军事委员会副主席。十八届一中全会任中共中央军事委员会主席。第十二届全国人大第一次会议当选为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。十九届一中全会任中共中央军事委员会主席。
<news>
李克强，男，汉族，1955年7月生，安徽定远人，1974年3月参加工作，1976年5月加入中国共产党，北京大学法律系和经济学院经济学专业毕业，在职研究生学历，法学学士、经济学博士学位。
现任中央政治局常委，国务院总理、党组书记。
1974－1976年　安徽省凤阳县大庙公社东陵大队知青
1976－1978年　安徽省凤阳县大庙公社大庙大队党支部书记
1978－1982年　北京大学法律系学习，校学生会负责人
1982－1983年　北京大学团委书记，共青团中央常委
1983－1983年　共青团中央学校部部长兼全国学联秘书长
1983－1985年　共青团中央书记处候补书记
1985－1993年　共青团中央书记处书记兼全国青联副主席（其间：1991.09－1991.11中央党校省部级干部进修班学习）
1993－1998年　共青团中央书记处第一书记兼中国青年政治学院院长
（1988－1994年北京大学经济学院经济学专业在职研究生学习，获经济学硕士、博士学位）
1998－1999年　河南省委副书记、代省长
1999－2002年　河南省委副书记、省长
2002－2003年　河南省委书记、省长
2003－2004年　河南省委书记、省人大常委会主任
2004－2005年　辽宁省委书记
2005－2007年　辽宁省委书记、省人大常委会主任
2007－2008年　中央政治局常委
2008－2013年　中央政治局常委，国务院副总理、党组副书记
2013－　中央政治局常委，国务院总理、党组书记
第十五届、十六届、十七届、十八届、十九届中央委员，十七届、十八届、十九届中央政治局委员、常委。第八届全国人大常委会委员。
<news>
栗战书，男，汉族，1950年8月生，河北平山人，1972年12月参加工作，1975年4月加入中国共产党，河北师范大学夜大学政教系毕业，在职大学学历，高级工商管理硕士学位。
现任中央政治局常委，中央办公厅主任，中央国家安全委员会办公室主任，中央直属机关工委书记。
1971－1972年　河北省石家庄地区财贸学校物价专业学习
1972－1976年　河北省石家庄地区商业局办公室干事、副主任
1976－1983年　河北省石家庄地委办公室资料科干事、科长（其间：1980－1983年河北师范大学夜大学政教系学习）
1983－1985年　河北省无极县委书记
1985－1986年　河北省石家庄地委副书记、行署专员
1986－1990年　共青团河北省委书记（其间：1988.02－1988.08中央党校党建理论培训班学习）
1990－1993年　河北省承德地委副书记、行署专员
1993－1997年　河北省委常委、秘书长
（1992－1994年中央党校函授学院经济专业学习）
1997－1998年　河北省委常委、农村工作领导小组副组长
1998－2000年　陕西省委常委，农村工作领导小组副组长、办公室主任
（1996－1998年中国社会科学院研究生院财贸系商业经济专业在职研究生课程班学习）
2000－2002年　陕西省委常委、组织部部长
2002－2002年　陕西省委常委，西安市委书记、市人大常委会主任
2002－2003年　陕西省委副书记，西安市委书记、市人大常委会主任
2003－2004年　黑龙江省委副书记
2004－2007年　黑龙江省委副书记、副省长（其间：2005－2007年哈尔滨工业大学高级管理人员工商管理专业学习，获高级工商管理硕士学位）
2007－2008年　黑龙江省委副书记、代省长
2008－2010年　黑龙江省委副书记、省长
2010－2012年　贵州省委书记、省人大常委会主任
2012－2012年　中央办公厅主持常务工作的副主任（正部长级），中央办公厅主任，中央直属机关工委书记，贵州省人大常委会主任
2012－2014年　中央政治局委员、中央书记处书记，中央办公厅主任，中央直属机关工委书记
2014－2017年　中央政治局委员、中央书记处书记，中央办公厅主任，中央国家安全委员会办公室主任，中央直属机关工委书记
2017－　中央政治局常委，中央办公厅主任，中央国家安全委员会办公室主任，中央直属机关工委书记
第十六届、十七届中央候补委员，十八届、十九届中央委员，十八届中央政治局委员、中央书记处书记，十九届中央政治局委员、常委。
<news>
汪洋，男，汉族，1955年3月生，安徽宿州人，1972年6月参加工作，1975年8月加入中国共产党，中央党校大学学历，工学硕士学位。
现任中央政治局常委，国务院副总理、党组成员。
1972－1976年　安徽省宿县地区食品厂工人、车间负责人
1976－1979年　安徽省宿县地区“五七”干校教员，教研室副主任，校党委委员
1979－1980年　中央党校理论宣传干部班政治经济学专业学习
1980－1981年　安徽省宿县地委党校教员
1981－1982年　共青团安徽省宿县地委副书记
1982－1983年　共青团安徽省委宣传部部长
1983－1984年　共青团安徽省委副书记
1984－1987年　安徽省体委副主任、党组副书记
1987－1988年　安徽省体委主任、党组书记
1988－1992年　安徽省铜陵市委副书记、代市长、市长（其间：1989－1992年中央党校函授学院本科班党政管理专业在职学习）
1992－1993年　安徽省计委主任、党组书记，省长助理
1993－1993年　安徽省副省长
1993－1998年　安徽省委常委、副省长（其间：1993－1995年中国科技大学管理科学系管理科学专业研究生课程班在职学习，获工学硕士学位；1997.03－1997.05中央党校省部级干部进修班学习）
1998－1999年　安徽省委副书记、副省长
1999－2003年　国家发展计划委员会副主任、党组成员（其间：2001.09－2001.11中央党校省部级干部进修班学习）
2003－2005年　国务院副秘书长（负责国务院办公厅常务工作，正部长级）、机关党组副书记
2005－2006年　重庆市委书记
2006－2007年　重庆市委书记、市人大常委会主任
2007－2007年　中央政治局委员，重庆市委书记、市人大常委会主任
2007－2012年　中央政治局委员，广东省委书记
2012－2013年　中央政治局委员
2013－2017年　中央政治局委员，国务院副总理、党组成员
2017－　中央政治局常委，国务院副总理、党组成员
第十六届中央候补委员，十七届、十八届、十九届中央委员，十七届、十八届中央政治局委员，十九届中央政治局委员、常委。
<news>
王沪宁，男，汉族，1955年10月生，山东莱州人，1977年2月参加工作，1984年4月加入中国共产党，复旦大学国际政治系国际政治专业毕业，研究生学历，法学硕士学位，教授。
现任中央政治局常委、中央书记处书记，中央政策研究室主任，中央全面深化改革领导小组办公室主任。
1972－1977年　上海师范大学干校外语培训班学习
1977－1978年　上海市出版局干部
1978－1981年　复旦大学国际政治系国际政治专业硕士研究生
1981－1989年　复旦大学国际政治系教师、副教授、教授
1989－1994年　复旦大学国际政治系主任
1994－1995年　复旦大学法学院院长
1995－1998年　中央政策研究室政治组组长
1998－2002年　中央政策研究室副主任
2002－2007年　中央政策研究室主任
2007－2012年　中央书记处书记，中央政策研究室主任
2012－2014年　中央政治局委员，中央政策研究室主任
2014－2017年　中央政治局委员，中央政策研究室主任，中央全面深化改革领导小组办公室主任
2017－　中央政治局常委、中央书记处书记，中央政策研究室主任，中央全面深化改革领导小组办公室主任
第十六届、十七届、十八届、十九届中央委员，十七届中央书记处书记，十八届中央政治局委员，十九届中央政治局委员、常委、中央书记处书记。
<news>
赵乐际，男，汉族，1957年3月生，陕西西安人，1974年9月参加工作，1975年7月加入中国共产党，中央党校研究生学历。
现任中央政治局常委，中央纪律检查委员会书记，中央组织部部长。
1974－1975年　青海省贵德县河东乡贡巴大队知青
1975－1977年　青海省商业厅通讯员
1977－1980年　北京大学哲学系哲学专业学习
1980－1982年　青海省商业厅政治处干事，省商业学校教师、校团委书记
1982－1983年　青海省商业学校教务科副科长
1983－1984年　青海省商业厅政治处副主任、厅团委书记
1984－1986年　青海省五金交电化工公司党委书记、经理
1986－1991年　青海省商业厅副厅长、党委副书记
1991－1993年　青海省商业厅厅长、党委书记（1992.04兼省供销联社主任）
1993－1994年　青海省省长助理，省财政厅厅长、党组书记
1994－1995年　青海省副省长兼省财政厅厅长、党组书记
1995－1997年　青海省副省长
1997－1997年　青海省副省长、西宁市委书记
1997－1999年　青海省委副书记、西宁市委书记
（1996－1998年中国社会科学院研究生院货币银行专业研究生课程班学习；1998.09－1999.01中央党校省部级干部进修班学习）
1999－2000年　青海省委副书记、代省长
2000－2003年　青海省委副书记、省长
2003－2003年　青海省委书记、省长
2003－2004年　青海省委书记
2004－2007年　青海省委书记、省人大常委会主任
（2002－2005年中央党校在职研究生班政治学专业学习）
2007－2008年　陕西省委书记
2008－2012年　陕西省委书记、省人大常委会主任
2012－2017年　中央政治局委员、中央书记处书记，中央组织部部长
2017－　中央政治局常委，中央纪律检查委员会书记，中央组织部部长
第十六届、十七届、十八届、十九届中央委员，十八届中央政治局委员、中央书记处书记，十九届中央政治局委员、常委。第十九届中央纪委委员、常委、书记。
<news>
韩正，男，汉族，1954年4月生，浙江慈溪人，1975年12月参加工作，1979年5月加入中国共产党，华东师范大学国际问题研究所国际关系与世界经济专业毕业，在职研究生学历，经济学硕士学位，高级经济师。
现任中央政治局常委，上海市委书记。
1975－1980年　上海徐汇起重安装队仓库管理员、供销股办事员、团总支副书记
1980－1982年　上海市化工装备工业公司干事、团委负责人
1982－1986年　上海市化工局团委书记（其间：1983－1985年复旦大学大专班学习）
1986－1987年　上海市化工专科学校党委副书记
1987－1988年　上海胶鞋厂党委书记、副厂长
（1985－1987年华东师范大学夜大学政教系政教专业学习）
1988－1990年　上海大中华橡胶厂党委书记、副厂长
1990－1991年　共青团上海市委副书记（主持工作）
1991－1992年　共青团上海市委书记
1992－1993年　上海市卢湾区委副书记、代区长
1993－1995年　上海市卢湾区委副书记、区长
（1991－1994年华东师范大学国际问题研究所国际关系与世界经济专业在职研究生学习，获经济学硕士学位）
1995－1997年　上海市政府副秘书长，市综合经济工作党委副书记，市计委主任、党组书记，市证券管理办公室主任
1997－1998年　上海市委常委、市政府副秘书长
1998－2002年　上海市委常委、副市长
2002－2003年　上海市委副书记、副市长
2003－2004年　上海市委副书记、市长
2004－2006年　上海市委副书记、市长，2010年上海世界博览会组织委员会副主任委员、执行委员会执行主任
2006－2007年　上海市委代理书记、市长，2010年上海世界博览会组织委员会副主任委员、第一副主任委员、执行委员会执行主任、执行委员会主任
2007－2008年　上海市委副书记、市长，2010年上海世界博览会组织委员会第一副主任委员、执行委员会主任
2008－2011年　上海市委副书记、市长，2010年上海世界博览会组织委员会副主任委员、执行委员会执行主任
2011－2012年　上海市委副书记、市长
2012－2017年　中央政治局委员，上海市委书记
2017－　中央政治局常委，上海市委书记
第十六届、十七届、十八届、十九届中央委员，十八届中央政治局委员，十九届中央政治局委员、常委。
<news>
新时代的宏伟蓝图已经绘就，新时代的伟大征程已经开启。为了把十九大精神学深学透，尽快贯彻到基层，各地通过多种方式展开宣讲，准确传递党中央的声音，引领、鼓舞干部群众大踏步走向充满希望的未来。
在黑龙江省五常市王家屯，市委党校讲师专门来到合作社，为骨干社员们讲解十九大会议精神。
专家把十九大报告中实施乡村振兴战略，促进农村一二三产业融合发展等精神向大家一一传达、讲解。村民们对下一步搞规模化、精细化经营，有了更多信心。
吉林白城的富裕村正走在脱贫路上，党校教授崔海坐在了老乡的炕头上，为大家讲解十九大报告，谋划未来的发展。村民们对自己关心的农村合作医疗和农村教育问题向宣讲员提问，宣讲员崔海都一一做了回答。
听了专家的讲解，大伙说，咱村的脱贫不能拖了全国的后腿，接下来要按照十九大的精神，撸起袖子加油干。
结合发展实际宣讲，在工作一线学习。在广西靖西市，覆盖各村镇的农民讲习所，成为宣讲十九大精神的主阵地，几百名宣讲团成员进村入户，为村民面对面讲解十九大报告中脱贫增收的有关内容。在山西太原，煤矿工人在工作一线学习十九大报告，党员干部亲自下矿井，宣讲报告中与工人成长和产业发展有关的内容。
新疆阜康市三工河乡拜斯胡木村，住着一百多户哈萨克族生态移民，今天大家聚到一起，组织了一场十九大精神学习会。几年前，为了保护天山的生态环境，他们放弃了“逐水草而居”的游牧生活，通过禁牧，阜康40万亩草场草地植被覆盖率由五年前的34%提高到现在的89%。村民搞起旅游，收入也越来越高。
十九大的召开让这些靠着好生态富起来的牧民，对未来生活充满了更多期待。
<news>
近日，中共中央办公厅印发《关于在全国各地推开国家监察体制改革试点方案》，部署在全国范围内深化国家监察体制改革的探索实践，完成省、市、县三级监察委员会组建工作，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。
《方案》强调，党的十九大对深化国家监察体制改革作出重大决策部署。在总结北京市、山西省、浙江省改革试点工作经验基础上，在全国各地推开改革试点，是贯彻落实党的十九大精神，推动全面从严治党向纵深发展的重大战略举措，对于健全中国特色国家监察体制，强化党和国家自我监督具有重要意义。在今年底明年初召开的省、市、县人民代表大会上产生三级监察委员会，使改革与地方人大换届工作紧密衔接，有利于加快改革步伐，确保改革有序深入推进。
《方案》指出，党中央决定，北京市、山西省、浙江省继续深化改革试点，其他28个省（自治区、直辖市）设立省、市、县三级监察委员会，整合反腐败资源力量，完成相关机构、职能、人员转隶，明确监察委员会职能职责，赋予惩治腐败、调查职务违法犯罪行为的权限手段，建立与执法机关、司法机关的协调衔接机制。
《方案》要求，要加强党对试点工作的集中统一领导。试点地区各级党组织要担负起主体责任。试点省（自治区、直辖市）党委对试点工作负总责，成立深化监察体制改革试点工作小组，由党委书记担任组长。试点地区纪委要细致谋划、扎实推进，做好试点方案的组织实施和具体落实。各有关单位要各司其职、协调配合，确保如期完成试点任务。
<news>
连日来，来自全国高校系统的十九大代表回到学校后，第一时间通过课堂、报告会、专题辅导等多种形式的宣讲活动，向青年学子传达十九大精神，激励广大青年为实现中华民族伟大复兴的中国梦接力奋斗。
十九大代表，首都经济贸易大学冯培教授走进北京科技大学的讲堂，拉开了“首都高校百位名家共讲十九大”活动的序幕。他与学校的学生理论社团骨干们面对面通过要点解读、分组研讨、集中答疑等形式，辅导青年学生准确理解和学习十九大精神。
在北京第二外国语学院，十九大代表程维回到学校的第一堂课就是和同学们分享她亲身参会和学习十九大精神的体会。
在山东艺术学院的课堂上，十九大代表杨秀玉教授通过生动的讲解，把自己现场听报告的幸福感、获得感，把党对青年寄予的厚望传递给自己的学生。
在南京师范大学，十九大代表“轮椅博士”侯晶晶回校的第二天就在学校报告厅，给全校师生宣讲十九大精神。一夜的准备，两个小时的集体宣讲，对于双腿瘫痪的侯晶晶来说是个不小的挑战。但在大会宣讲结束后，她仍然给不愿离去的学生们开起了“小灶”。
十九大代表翟婉明是西南交通大学首席教授，他的实验室目前有二十多位研究生和十多位博士生，同学们格外关心十九大上对于我国轨道交通的未来发展又释放出了哪些信号。
<news>
国务院总理李克强10月30日主持召开国务院常务会议，通过《深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》，促进实体经济振兴、加快转型升级；通过《国务院关于废止〈中华人民共和国营业税暂行条例〉和修改〈中华人民共和国增值税暂行条例〉的决定（草案）》，推动营改增改革成果法治化。
会议指出，贯彻党的十九大精神，建设现代化经济体系，要推进供给侧结构性改革，结合实施中国制造2025和“互联网+”，发展工业互联网，这有利于推动实体经济转型升级，发展数字经济，打造制造强国、网络强国。一要营造有利于工业互联网发展的环境。深化“放管服”改革，扩大市场主体平等进入范围，实施包容审慎监管。通过财税政策支持、鼓励社会资金投入、创新金融服务等，促进“互联网+先进制造业”发展。二要推动工业企业内网、外网建设。支持有能力的企业发展大型工业云平台，实现企业内部及产业上下游、跨领域生产设备与信息系统互联互通，开展协同设计、众包众创等。三要加强基础网络建设。到2020年基本完成面向先进制造业的下一代互联网升级改造。进一步推动中小企业专网降费提速。完善标准和标识解析等体系。引导企业加强网络安全防护。四要依托工业互联网促进融通发展。推动一二三产业、大中小企业跨界融通，形成服务“双创”的公共平台。推动开放合作，鼓励国内外企业协作。培养引进专业人才。
会议指出，经法律程序批准全面推开营改增试点后，原实行营业税的服务业领域已统一征收增值税，实质上全面取消了实施60多年的营业税，营业税暂行条例实际已停止执行。为巩固营改增大幅减税成果，必须修改相应法规，并重新以法规形式确定下来，会议通过《国务院关于废止〈中华人民共和国营业税暂行条例〉和修改〈中华人民共和国增值税暂行条例〉的决定（草案）》。全面取消营业税，将销售服务、无形资产、不动产的单位和个人调整为增值税纳税人，并明确相应税率。根据13%增值税率已取消的情况，将销售或进口粮食、图书、饲料等货物的税率由13%降至11%。同时，保持对部分行业实施的过渡性政策不变。考虑到下一步深化改革需要，草案明确，国务院或经国务院同意由财税主管部门对增值税有关事项另作规定的，依照其规定执行。
<news>
十二届全国人大常委会第三十次会议31日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张鸣起、孙宝树、李连宁分别作的关于反不正当竞争法修订草案审议结果的报告、关于标准化法修订草案审议结果的报告、关于公共图书馆法草案审议结果的报告。法律委员会认为上述三个法律草案已比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。
会议听取了李连宁作的关于电子商务法草案修改情况的汇报。
受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任王超英作了关于提请审议刑法修正案(十)草案的议案的说明。
为适应农村生产力发展的新要求，稳定和完善适合国情的农村基本经营制度，全国人大农业与农村委员会提出了关于提请审议农村土地承包法修正案草案的议案，全国人大农业与农村委员会副主任委员刘振伟作了说明。
为落实税收法定原则，国务院提出了关于提请审议船舶吨税法草案的议案。受国务院委托，财政部部长肖捷作了说明。
受国务院委托，国务院法制办副主任袁曙宏作了关于提请审议会计法等11部法律的修正案草案的说明。
受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任张荣顺作了关于增加香港特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定草案和关于增加澳门特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定草案的说明。
受委员长会议委托，全国人大常委会副委员长李建国就关于在全国各地推开国家监察体制改革试点工作的决定草案的议案作了说明。
受国务院、中央军委委托，武警部队司令员王宁对关于武警部队改革期间暂时调整适用相关法律规定的决定草案作了说明。
受国务院委托，国土资源部部长姜大明对关于延长授权国务院在北京市大兴区等33个试点县(市、区)行政区域暂时调整实施有关法律规定期限的决定草案作了说明。
受国务院委托，外交部部长王毅就有关提请审议批准的涉外条约的议案作了说明。会议听取了内务司法委员会副主任委员王胜明、财政经济委员会副主任委员乌日图、外事委员会主任委员傅莹、农业与农村委员会副主任委员王金山分别作的关于十二届全国人大五次会议主席团交付该委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。
<news>
政协第十二届全国委员会常务委员会第二十三次会议31日下午举行全体会议，全国政协主席俞正声出席会议。14位全国政协常委、委员围绕“学习贯彻中共十九大精神”作大会发言。
大家在发言中结合自身实际工作提出建议。施芝鸿委员提出，要积极投身到新时代新的伟大进军，努力在新时代展现新气象、新作为；郑建邦常委代表民革中央发言建议，要按照中共十九大有关部署，加快西北地区发展，推动区域协调发展；徐辉常委代表民盟中央发言提出，明确教育战略定位，贯彻“以人民为中心”的发展思想，继续深化教育改革，加快推进教育现代化；李谠常委代表民建中央发言提出，确立清洁能源优先发展战略，加强清洁能源高端装备研发制造，提高清洁能源消纳能力，鼓励清洁能源企业参与“一带一路”能源合作；蔡达峰常委代表民进中央发言表示，坚定文化自信，提升发展动力；何维常委代表农工党中央发言建议，实施健康中国战略，要坚持治疗和预防并重，推动医改走向深入，积极应对人口老龄化；李卓彬常委代表致公党中央发言提出，积极发挥华侨华人在推动“走出去”中的作用；邵鸿常委代表九三学社中央发言建议，要更加尊重规律，深化改革、激发活力，建设科技强国；杨健常委代表台盟中央发言提出，贯彻落实“两岸一家亲”理念，扩大两岸经济文化交流合作；茅永红常委代表全国工商联发言建议，着力发展民营实体经济，支持民营企业创新发展，激发和保护企业家精神；林毅夫常委代表无党派人士界发言提出，充分发挥我国制度优势，坚决打赢脱贫攻坚战；傅成玉常委认为，要大力发展国有经济，为实现共同富裕作贡献；林树哲常委建议，组织爱国爱港社团向香港社会宣讲十九大精神，加强国民教育及师资培育，全面推进内地同香港互利合作；居来提·买买提明常委建议，深化民族团结进步教育，深入开展形式多样的民族团结联谊活动，创造各族群众共居、共学、共事、共乐的社会条件，同心共筑民族团结生命线。
全国政协副主席卢展工主持会议。
<news>
当天下午，李克强与梅德韦杰夫共同出席中俄媒体交流年闭幕式并致辞。
两国总理同600余名中俄媒体界和青年代表一起观看了回顾中俄媒体交流年两年来活动历程的视频，高度评价媒体交流年取得的积极成果和社会反响。
李克强在致辞中表示，两年前，中俄两国元首共同决定并宣布启动中俄媒体交流年，表明中俄作为全面战略协作伙伴，政治上高度互信，文化上心灵相通，对彼此抱有客观友好的态度。两年来，媒体交流活动精彩不断，亮点纷呈，覆盖政治、经济、文化、人民生活等各个领域，为两国人民不断增进了解、沟通情感搭建起重要桥梁和纽带。
李克强指出，中俄都是拥有悠久文化传统和深厚文化底蕴的国家，两国媒体也是各有特色。通过举办媒体交流年，双方增进了理解，加深了友谊，促进了媒体间学习互鉴，成为国际媒体交流史上的特色之举。今天的闭幕式不是终点，而是新的起点，相信将开启中俄媒体合作新篇章，扬起人文交流新风帆，推动中俄关系迈上夯实世代友好的新征程。
梅德韦杰夫表示，俄中媒体交流年期间，双方共举办250多场丰富多彩的活动，取得了令人赞叹的成果，为两国关系赋予新的内涵，带来新的机遇，充分体现出两国人民的友好程度和双边关系的战略意义。
俄方期待俄中人文交流与合作着眼未来，再谱新篇。
活动现场气氛友好、热烈、活跃，在场嘉宾对两国总理的致辞报以热烈掌声。
刘延东出席。
31日晚，李克强在钓鱼台养源斋会见梅德韦杰夫，两国总理就共同关心的问题深入交换意见。
<news>
十二届全国人大常委会第一百零三次委员长会议3日下午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于反不正当竞争法等三个法律修订草案审议稿修改意见的报告，关于刑法修正案（十）草案审议结果的报告、关于会计法等11部法律的修正案草案审议结果的报告，关于在全国各地推开国家监察体制改革试点工作等三个决定草案审议结果的报告。
会议听取了全国人大常委会副秘书长李飞作的关于审议增加香港特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定草案和增加澳门特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定草案情况的汇报。
会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于审议有关涉外条约的情况及决定草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于审议全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会、农业与农村委员会等4个专门委员会分别提出的代表议案审议结果报告情况的汇报，关于审议个别代表的代表资格的报告和任免案情况的汇报等。
委员长会议确定，根据常委会会议的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，提交第一百零四次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第三十次会议闭幕会表决。
<news>
瞄准世界科技前沿，建设科技强国。十九大报告，为新时代建设创新型国家做出了战略部署，“墨子号”量子卫星作为近五年的重大科技成果之一出现在报告中。“墨子号”的首席科学家潘建伟说，能够亲身参与并见证伟大中华民族的复兴圆梦，是自己最大的幸运。
41岁当选为中国科学院院士，46岁带领团队成功发射世界首颗量子卫星“墨子号”，潘建伟说，十九大报告中有一句话让他听到后格外振奋。
潘建伟说，除了关注“拓展实施国家重大科技项目”“强化战略科技力量”这些与科技相关的重大论述，十九大报告中提出的“进入了新时代”更是让他想起了自己的青年时代。
1996年，26岁的潘建伟远赴奥地利攻读博士学位，这是他第一次走进量子实验研究的世界级实验室，也让他亲眼看到了当时的中国科研实验室与世界顶级水平的差距。
2001年，学成归国的潘建伟开始酝酿搭建中国的量子实验室。随着我国科研经费投入的不断增加，量子实验室从无到有，从有到强。近五年来，在中国科学院战略性先导专项等项目的支持与保障下，潘建伟团队开始冲击量子信息研究的世界纪录。
2016年，以中国古代科学家“墨子”之名，中国成功发射了世界第一颗量子科学实验卫星，这次星际之旅使中国在量子通信的国际赛道上进入了领跑新方位。
2017年9月29日，北京和维也纳的量子保密视频通话，标志着世界首次洲际量子通信成功实现。
能够在自己人生的壮年时代赶上国家历史性变革的时代，潘建伟认为这就是个人因为时代变迁而获得的幸运。
<news>
2017两岸企业家紫金山峰会6日在江苏南京举行。全国政协主席俞正声出席并致辞。
俞正声指出，中共十九大报告深刻阐述了对台工作的指导思想、重要理念、目标任务、原则方针和主要举措，为两岸关系发展指明了方向。我们要全面贯彻中共十九大确定的对台方针政策和工作部署，推动两岸关系不断向前发展。
俞正声表示，新时代的两岸关系蕴含新的发展机遇和发展空间，也面临一些不容忽视的挑战。我们矢志不渝，继续推进两岸关系和平发展与祖国和平统一进程。我们毫不动摇，始终坚持一个中国原则和“九二共识”。只有承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一个中国，两岸双方才能开展对话，协商解决两岸同胞关心的问题，两岸关系才能拨云见日、重回正轨。我们旗帜鲜明，坚决反对任何形式“台独”分裂图谋。我们满腔热忱，努力践行“两岸一家亲”重要理念。两岸同胞应当携手并肩，一道走进新时代，共圆中国梦，共创属于全体中国人的美好未来。
俞正声就深化两岸经济合作发表四点意见，提出要把握大陆发展机遇，找准合作契合点，开创更多发展增长点，为两岸经济合作开拓广阔空间。要大力开展创新合作，不断提升企业的核心竞争力和两岸经济合作的质量，为两岸经济合作注入不竭动力。要不断扩大两岸各界参与，欢迎和鼓励更多中小企业、农渔民等基层民众以及广大青年朋友参与两岸经济合作，为两岸经济合作夯实社会基础。希望两岸企业家勇于担当、积极作为，维护两岸关系和平发展，为深化两岸经济合作创造更好的氛围和条件。
会前，俞正声会见了萧万长等两岸参会主要代表。
<news>
有高度也有温度，有理论也有实践。这两天，学习贯彻党的十九大精神中央宣讲团来到内蒙古、山东、湖南、贵州、新疆等地，继续向广大干部群众作宣讲。
今天上午，中央宣讲团成员、中央纪委驻国务院港澳办纪检组组长潘盛洲，在内蒙古呼和浩特作宣讲报告。
内蒙古通过远程会议系统设置了分会场，全区12个盟市的上万名干部群众收看了宣讲报告的现场直播。
在山东，中央宣讲团成员、中央政法委秘书长汪永清，今天向当地干部群众作了十九大精神宣讲。
山东17个地市的干部群众通过远程系统收看了宣讲。在济南历下区法院，汪永清还回答了大家关心的深化依法治国实践等问题。
中央宣讲团成员、最高人民法院副院长姜伟，今天上午在湖南对党的十九大精神进行了系统解读。
在长沙县黄花镇黄龙新村，姜伟与基层党员群众就他们关心的三农问题进行了互动交流。
今天上午，中央宣讲团成员、农业部部长韩长赋在贵州作宣讲报告，就乡村振兴战略等问题进行了深入阐释。
韩长赋还走进乌蒙山区曾经的贫困村与大家伙交流学习体会。
中央宣讲团成员、全国政协社会和法制委员会副主任施芝鸿，今天上午在新疆作宣讲报告。新疆设立了121个分会场，3万多人远程听取了报告。
宣讲活动结束后，现场意犹未尽的听众围住施芝鸿提问题。
<news>
连日来，各地各部门结合工作实际，认真学习贯彻党的十九大精神。干部群众表示，要把会议精神学深悟透，指导发展实践。
这两天，遍布吉林各地的“新时代传习所”陆续挂牌，宣讲员与百姓面对面交流，解读十九大精神。
在吉林市，市县乡村书记四级联动，干部群众共同学习十九大精神。这些建在企业、农村、机关、校园的“新时代传习所”覆盖吉林省9300多个行政村和1400多个城镇社区。
在广西、贵州等地，农民讲习所、市民讲习所也成为宣传十九大精神的重要载体。在这里，各级党组织面向党员群众开展多形式、分层次的学习培训，让十九大精神指导基层实践。
十九大报告提出，加快建设制造强国，加快发展先进制造业。这些天，在浙江湖州、安徽马鞍山等地的厂矿企业，干部职工开展集体学习。
这家汽车企业，在过去五年依靠自主创新，实现了发动机、变速箱等核心部件的突破。十九大报告的学习，让大家更有信心。
在江苏江阴的社区里，“党群沙龙”成为党员群众深入学习十九大精神的大课堂。大家通过学习，准确领会十九大报告提出的新理念、新论断，确定的新任务、新举措。
在西藏，广大干部群众通过收听收看广播电视新闻、网络学习、专题座谈等方式深刻领会党的十九大报告精神实质，不断提升政治修养。
在海南三沙，十九大精神宣讲人员走岛礁、进渔船，面对广大渔民深入浅出宣传解读党的十九大精神。在永兴岛上，渔民们还通过网络学习报告。
<news>
应越共中央总书记阮富仲和国家主席陈大光邀请，我即将对越南社会主义共和国进行国事访问。这是我在2015年年底访问越南后，再次踏上这片美丽的土地，感到十分亲切。
中越是山水相连、唇齿相依的邻邦。两国人民毗邻而居，自古便有互通互鉴之情。
近代以来，在争取国家独立和民族解放的斗争中，两国人民并肩战斗、彼此支援，结下了“同志加兄弟”的特殊情谊。胡志明主席在中国开展革命的时间前后长达12年，同毛泽东主席、周恩来总理等中国领导人情同手足。越南著名将领洪水积极投身中国革命，参加红军25000里长征，成为新中国授衔的唯一一位外籍军官，也是世界上少有的“两国将军”。中国人民也为越南民族解放斗争提供无私帮助，毛泽东主席曾表示“7亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方”。中国赴越南军事顾问团首任炮兵顾问窦金波，在接到帮助越南同志的任务后，将刚降生的女儿起名为“越华”。忆峥嵘岁月，两党两国老一辈领导人亲手缔造、两国人民用鲜血凝成的情谊值得我们永远铭记和珍惜。
进入新时期，在推进改革和革新以及社会主义建设事业中，两国人民相互借鉴、携手并进。我们共同探索符合本国国情的社会主义发展道路，创造出各自的发展奇迹，也推动两国关系得到长足发展。两国政治互信日益牢固，高层往来更加频密。我这次访问是两党两国最高领导人时隔两年后再度实现年内互访。两国务实合作深入拓展。中国连续13年保持越南第一大贸易伙伴地位，越南成为东盟国家中中国最大贸易伙伴，2016年双边贸易额近1000亿美元。越来越多的中国企业到越南投资兴业。天虹集团在越南经营十几年，在广宁省兴建的工厂为当地创造了7000多个就业岗位，也是省内纳税大户。以中国民营企业为主的投资商在前江省创建的龙江工业园，已有30多家企业入驻。两国人文交流更加密切。中国是越南第一大外国游客来源地，岘港、芽庄等旅游城市随处可见中国游客。每周往返于两国之间的客运航班有300多趟。中国的《三国演义》《水浒传》等经典名著在越南备受推崇，当代影视作品也深受越南民众喜爱。越南歌手杜氏清花还在中国中央电视台《星光大道》节目中获得月度冠军。更难能可贵的是，两国通过友好协商解决了陆地和北部湾划界问题，妥善处理并管控分歧，为两国共同发展和地区和平稳定创造了有利条件。这些都是对中越全面战略合作伙伴关系精神内核和丰富内涵的最好诠释。
当前，两国都走在改革发展的新征程上，朝着各自的宏伟目标奋勇前进。上个月，中国共产党成功召开第十九次全国代表大会。这次大会制定了中国党和国家未来发展的总体方针和行动纲领。大会绘制了从现在到本世纪中叶中国建设发展的宏伟蓝图。到2020年，将全面建成小康社会；从2020年到2035年，基本实现社会主义现代化；从2035年到本世纪中叶，把中国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。我们有能力、有信心带领中国人民朝着实现中华民族伟大复兴的中国梦迈进。越南也正按照越共十二大确定的方针，全面推进革新事业，朝着早日建成民富国强、民主、公平、文明的现代化工业国目标迈进。我们比以往任何时候都需要携手合作，共同追寻强国富民梦。
当前，国际和地区形势风云变幻，中越两党两国面临许多相同或相似的新问题新挑战。中国俗语称，“艰难困苦，玉汝于成”。越南有句俗语，“莫见浪头高，放下手中桨”。作为前途相关、命运与共的好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，我们要维护和发展好两国关系，为各自维护稳定、深化改革、改善民生提供助力，共同推进社会主义事业，促进地区和平稳定和开放发展。我愿就此分享几点想法。
——把稳方向，谋求战略互信新高度。我们要保持高层经常接触，及时就两党两国关系及共同关心的问题交换意见，为中越关系掌好舵。积极开展执政兴国经验交流，加强党际交往，共同丰富和发展社会主义建设理论和实践，打造具有战略意义的命运共同体。
——深化合作，构建利益融合新格局。我们要继续把两国发展战略紧密对接起来，共同推进“一带一路”和“两廊一圈”建设，推动基础设施建设、经贸、产能、跨境经济合作区、农业等重点领域合作取得实质进展，给两国人民带来更多实惠。
——扩大交流，筑就民心相亲新基础。我们要把传统友谊发扬光大，促进人文交流，密切文化、教育、旅游、青年、媒体等合作，讲好中国故事和越南故事，让中越友好扎根人民心间、代代薪火相传。
——加强协调，打造多边合作新亮点。我们要把握世界大势和时代潮流，加强在联合国、亚太经合组织、中国－东盟、澜沧江－湄公河合作等多边框架内的协调和配合，共同引领开放包容的区域合作，维护地区开放发展势头。
——着眼大局，续写敦亲睦邻新篇章。我们要从各自改革发展稳定和中越友好大局出发，管控矛盾分歧，坚持友好协商，寻求双方均能接受的海上问题基本和长久解决办法。我们要全面有效落实《南海各方行为宣言》，积极推进“南海行为准则”磋商，共同维护南海和平稳定。
我这次访问还有一个重要日程，就是出席在岘港举行的亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议。中方支持越方办好这次会议，愿同越方和其他成员一道，在“打造全新动力，开创共享未来”的主题下，就深化区域经济一体化、建设亚太自由贸易区、加强地区互联互通、推进经济结构改革创新、促进包容性发展、规划2020年后合作愿景等方面开展务实讨论，取得积极成果，为推动亚太共同发展繁荣作出积极贡献。
胡志明主席称越南同中国的关系“如手和足，如杵和臼，如根和茎，如兄和弟”。中国有句古话，“兄弟同心，其利断金”。我期待通过这次访问，同越南领导人以及各界朋友深入交流，共挖合作潜力，厚植友好情谊，深化两国特殊友好，携手开创中越关系新局面。
<news>
诠释思想有深度，解读民生有温度。近日，学习贯彻党的十九大精神中央宣讲团，走进山西、湖北、浙江、黑龙江、吉林等地宣讲十九大精神，大家表示，要以实际工作成果来检验学习贯彻十九大精神的成效。
今天，中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央纪委副书记杨晓渡在太原作宣讲报告。
在太原市的亲贤社区，杨晓渡同大家一起围坐在党群服务中心，聊身边变化、说学习体会。
中央宣讲团成员、中央宣传部副部长、国务院新闻办公室主任蒋建国，在湖北以“新思想引领新时代 新目标开启新征程”为主题做了宣讲。
在湖北日报社、湖北广播电视台，蒋建国与记者编辑就如何宣传报道好“十九大”精神，分享了彼此的感受。
在浙江的宣讲报告会上，中央宣讲团成员、中央文献研究室主任冷溶对中国共产党人的初心和使命作了重点阐述。
在“两山”理论发源地湖州安吉县余村，冷溶与村民就践行绿色发展交流了心得体会。
中央宣讲团成员、中央组织部部务委员、组织一局局长李小新，今天上午在黑龙江进行了宣讲。
今天下午，李小新还来到哈尔滨抚顺社区和企业生产车间，与党员群众做了交流。
今天上午，中央宣讲团成员、国务院研究室副主任韩文秀，在吉林长春作宣讲报告。
今天下午，韩文秀走进基层单位，与一线工人和学校师生交流学习体会。
<news>
当地时间11月12日下午，应东盟轮值主席国菲律宾总统杜特尔特邀请，国务院总理李克强乘专机抵达马尼拉，出席12日至14日在这里举行的第20次中国－东盟（10+1）领导人会议、第20次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第12届东亚峰会，并在与会后对菲律宾进行正式访问。
菲律宾外交部长卡亚塔诺等政府高级官员和中国驻菲律宾大使赵鉴华、驻东盟大使徐步等到机场迎接。
李克强表示，今年适逢东盟成立50周年、10+3合作启动20周年。当前本地区保持稳定、合作、发展，在乍暖还寒的全球经济中是稳定增长极，也给复杂多变的世界形势注入稳定力量。中方愿同各方在东盟发展的新起点上规划未来，团结合作，打造更紧密的周边利益共同体、命运共同体。
李克强指出，当前中菲关系保持健康稳定发展态势，符合两国和地区人民的共同利益与期待。我愿同菲方领导人就进一步巩固友好交换意见，在双方发展需求契合的领域深化合作，为中菲长期睦邻友好夯实基础。
出席会议期间，李克强将同东盟国家领导人共同庆祝东盟成立50周年，出席区域全面经济伙伴关系协定领导人会议，并同与会部分国家领导人举行双边会见。
访问菲律宾期间，李克强将同杜特尔特总统举行会谈、见证双方合作文件签署、共见记者并出席双边合作项目奠基和开工仪式。李克强还将会见菲参议长皮门特尔和众议长阿尔瓦雷兹等政要。
<news>
这里是菲律宾首都马尼拉，当地时间13日至14日，国务院总理李克强在这里出席东亚合作领导人系列会议并发表重要讲话，建议加强中国-东盟可持续发展合作，推动东亚经济共同体建设，倡导共同、综合、可持续的安全观。
国务院总理李克强当地时间11月13日在菲律宾国际会议中心出席第20次中国-东盟（10+1）领导人会议。李克强与菲律宾总统杜特尔特共同主持会议。
李克强在发言中表示，中方坚定支持东盟共同体建设，始终把东盟作为周边外交的优先方向。他就面向未来推动中国-东盟关系更上层楼提出五点建议：
第一，共同规划中国-东盟关系发展愿景。制订“中国-东盟战略伙伴关系2030年愿景”，将“2+7合作框架”升级为“3+X合作框架”，构建以政治安全、经贸、人文交流三大支柱为主线、多领域合作为支撑的合作新框架。
第二，秉持共商共建共享原则，加强“一带一路”倡议与《东盟互联互通总体规划2025》的对接。
第三，稳步加强双方政治安全合作。
第四，进一步拉紧经贸合作纽带。希望所有东盟国家尽快批准中国-东盟自贸区升级议定书，让自贸区升级成果尽早惠及双方。
第五，不断提升人文交流合作水平。推动中国-东盟旅游合作再上新台阶。未来三年中国将向东盟十国提供不少于2万个中国政府奖学金名额。
李克强强调，中方倡议此次会议正式宣布启动“南海行为准则”下一步案文磋商。
与会东盟国家领导人积极评价双方正式启动“南海行为准则”磋商，希望双方加强互信，深化海上务实合作，妥善处理海上问题，确保地区和平发展。
会议通过《中国-东盟关于进一步深化基础设施互联互通合作的联合声明》等成果文件。
李克强和东盟十国以及对话伙伴国领导人还共同出席了12日晚举行的庆祝东盟成立50周年纪念活动和13日上午举行的本届东亚合作领导人系列会议开幕式。
<news>
国务院总理李克强当地时间11月14日下午在菲律宾国际会议中心出席第12届东亚峰会，东盟十国领导人以及韩国总统文在寅、俄罗斯总理梅德韦杰夫、日本首相安倍晋三、印度总理莫迪、澳大利亚总理特恩布尔、新西兰总理阿德恩、美国国务卿蒂勒森等出席。菲律宾总统杜特尔特主持会议。
李克强在讲话中表示，当今世界，和平与发展仍是时代主题，但面临的不稳定性不确定性突出，世界经济复苏进程仍不稳固，地区热点问题此起彼伏，恐怖主义等非传统安全威胁持续蔓延。在此背景下，东亚和平稳定的局面来之不易，应倍加珍惜。东亚经济发展成就来之不易，应更加努力。东亚一体化进程来之不易，应持续推进。
各成员方应坚持“领导人引领的战略论坛”定位，坚持东盟的中心地位，坚持经济发展和政治安全合作“双轮驱动”，推动峰会行稳致远。中方愿对下一步合作提六点建议：一是加快区域一体化建设。推动“一带一路”倡议同《东盟互联互通总体规划2025》对接。二是推动可持续发展。三是促进社会发展。四是共同应对非传统安全威胁。五是创新安全理念。六是完善区域安全架构。推动优化地区安全治理模式，力争破解安全难题。
在谈到南海问题时，李克强表示，在中国与东盟国家共同努力下，南海形势已明显降温趋稳，并呈现积极发展态势，有关各方回归通过谈判磋商解决争议的正轨，国家间关系持续改善。中国和东盟已启动“南海行为准则”下一步案文磋商。这充分展现了地区国家通过对话协商妥处分歧、维护南海和平稳定的共同意愿，也充分展现了地区国家有信心、有智慧、有能力妥善处理好南海问题，使南海成为和平之海、友谊之海、合作之海。
与会领导人表示，东亚峰会是领导人引领的地区重要战略论坛。成员国应以此为平台增进互信，推动相互开放与贸易投资自由化便利化，加强互联互通，保持地区经济发展活力，改善民生福祉。欢迎中国与东盟启动“南海行为准则”案文磋商，希望各方共同维护地区和平稳定。
会议通过《东亚峰会领导人关于减贫合作的声明》等成果文件。
当天下午，李克强还与东盟十国以及韩国、日本、印度、澳大利亚、新西兰领导人共同出席了区域全面经济伙伴关系协定领导人会议。
<news>
党的十九大报告中指出，推进国际传播能力建设，讲好中国故事，展现真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力。新闻出版界的党代表在工作中，结合自身工作实际，沿着十九大谋划的新发展，制定的新目标，施展新作为。
十九大报告指出，要培育和践行社会主义核心价值观，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,十九大代表徐俊是中华书局有限公司总经理。跟徐俊一起座谈十九大报告的是来自中华书局辖区所在地–北京丰台区太平桥街道的人大代表、社区居民。自从今年年初中华书局在太平桥街道开办了第一家实体书店以来，中华书局就不定期的举办伯鸿讲堂，传统文化体验活动，还与辖区签订了文化共建协议，极大地提升了周边社区的整体人文气氛。
十九大代表尹中是湖南广播电视台新闻中心的记者，在工作中尹中运用新媒体直播技术，将镜头聚焦到环卫工人，推出“环卫工人的一天”系列报道，观看人数超过200万人次。
十九大代表许静是《四川日报》行业新闻部的副主任，无论是在十九大精神的宣讲会现场，还是在田间地头，许静都把十九大的最新精神认真准确地传达给每一个听众和采访对象。黄明水就是许静的采访对象之一，通过许静的详细讲解，黄明水对十九大精神及相关的农业政策都有了更清晰详细的了解。
<news>
全国政协16日下午在京召开第75次双周协商座谈会，围绕“推进粮食定价机制、补贴政策和收储制度改革”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
部分全国政协委员以及专家学者在座谈会上发言。
委员们认为，粮食安全始终是我国全局性重大战略问题。当前，我国粮食价格形成机制和收储制度亟待完善。
一些委员建议，一是要认真贯彻落实党的十九大精神，将“确保国家粮食安全，把中国人的饭碗牢牢端在自己手中”作为改革的基本原则和前提。完善新形势下的粮食安全观，藏粮于地保能力，适当储备防风险，面向市场调结构，改革机制减库存。二是坚持市场化改革取向与保护农民利益并重，按照市场定价、价补分离、主体多元原则，分品种施策、渐进式推进。三是在具体操作方法上，保留稻谷、小麦最低收购价政策框架，增强政策灵活性和弹性，面向市场逐步改革最低收购价的形成机制。改进补贴方式，防止农民收入下降。以稻谷价格为重点推进稻谷、小麦价格改革，保持粮食生产稳定。四是深化粮食收储机制和收储企业改革。完善多层次储备体系，加大中储粮的改革力度，强化内控管理，探索相关激励约束机制，健全外部监管体系。
此外，委员们还就探索用保险方法支持粮食补贴机制改革、加大玉米深加工和转化力度、加大金融支持力度、归并和规范涉农补贴、建设高标准农田等问题提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
国家发改委、财政部、农业部、国家粮食局有关负责人与委员互动交流。
<news>
山东、广西、江苏、辽宁结合当地特点，把党的十九大精神讲清楚、讲明白，让老百姓听得懂、能领会。
在山东滕州，当地组织了“千名干部下基层”宣讲活动，这两天，姜屯镇沙东村迎来了宣讲人镇党委书记张瑞刚。
像姜屯镇这样的宣讲，已经在山东各地举办了上万场，山东组建了100多个宣讲团、1000多名宣传骨干，让十九大精神落地生根。
在广西崇左市，极具边境壮乡特色的“大榕树课堂”，把十九大精神传到村村寨寨。
除了大榕树课堂，在广西还有宣讲大篷车等具有地方特色的宣讲形式，让十九大精神深入人心。
由十九大代表、专家、学者等98人组成的江苏省委宣讲团，正在江苏各地各行各业进行宣讲。在江苏百年矿企——徐矿集团，江苏省委宣讲团成员任平在车间和工人们面对面交流。
江苏各地还积极组织动员社会各界力量，用老百姓喜闻乐见的方式，让十九大精神进农村、进学校、进社区、进网络等。
在辽宁沈阳皇姑区，辽宁省委宣讲团成员姜晓秋针对机关、社区党员干部的宣讲，着重选择了报告中“以人民为中心”的部分。
辽宁省委宣讲团成员用通俗易懂的语言，解读党的十九大提出的新思想、新论断、新要求、新任务，有4万多名党员干部通过现场、电视、网络等学习。
<news>
国务院总理李克强21日在人民大会堂会见日本经济界访华团并同他们座谈。日本主要企业负责人250余人出席。
李克强表示，中日关系健康稳定发展符合双方共同利益。今年适逢中日邦交正常化45周年，明年还将迎来中日和平友好条约缔结40周年。改善中日关系的关键在互信，基础在民间。信任可能因一时一事受损，重建却需要社会各界持之以恒的努力。希望双方珍惜并巩固中日关系出现的改善向好势头，推动两国关系沿着正确轨道前行，避免再受波折干扰，实现稳定发展。
李克强指出，中日关系发展始终离不开经贸合作的推动。希望日本经济界继承优良传统的同时，发挥自身影响，让和平、友好、合作成为日本各界对中日关系大方向的共识，共同以史为鉴，面向未来，在中日四个政治文件基础上推动两国关系行稳致远。
李克强强调，中国经济将继续保持稳中向好态势。我们将进一步扩大对外开放，为中外企业提供一视同仁、公平竞争的营商环境。希望中日双方真正把对方的发展视为彼此的机遇，通过创新合作与良性竞争促进各自发展，助力东亚经济共同体建设，更好实现互利共赢，为地区乃至世界的稳定与繁荣作出贡献。
日本经济界三团体负责人表示，日本经济界欢迎日中关系出现改善势头，愿抓住今明两年的重要机遇，通过推动互利合作与民间交流等，继续致力于两国关系持续改善与发展。希望日中经济合作不仅为两国，也为亚洲乃至世界经济发展作出贡献。
<news>
眼下北方已经进入供暖季，与往年不同，很多地方一煤独大的供暖方式正在逐步被绿色的清洁能源所取代，国家能源局的最新统计显示，北方重点城市有超过400万户实现清洁取暖。
这两天，北京的最低温度已经降到零下，家住顺义东水泉村的王俊，正忙着给地里的白菜保温，可对于他屋里的温度，却并不操心，因为装上了用电取暖的空气源热泵。
王俊说，用电取暖，不但清洁温暖，国家还给补贴，花销和烧煤差不多。根据国网北京电力统计，北京目前已经有107万户居民用电取暖，供暖的能源结构已经发生了改变。
改变的不只是北京，煤炭大省山西11个城市中有8个都划定了禁煤区，严控煤炭使用的同时，加速推进电和天然气取暖替代；在河南，中原油田因地制宜，将40多度的采油污水进行油水分离后，给居民小区供暖；在山东，淄博供电部门开始在居民小区推广地源热泵，将地下土壤的温度提取出来参与取暖，1度电可以实现4度电的效能；济南则在大规模拆除燃煤取暖锅炉后，实现了电、天然气、地热等多种取暖方式的互联互通，不仅清洁高效，更是减少了煤炭的使用。
根据国家能源局的不完全统计，京津冀及周边地区28个城市，已有超过400万户居民通过各种方式，实现了清洁取暖。与此同时，国家十部委共同编制的《北方地区冬季清洁取暖规划》即将出台，今后五年，将通过多种渠道引导各方资金参与清洁取暖建设，逐步构建完整的清洁取暖产业体系。
<news>
国务院总理李克强11月22日主持召开国务院常务会议，听取依法保护产权工作汇报，以更有效的制度促进各类市场主体立恒心增信心；决定进一步清理规范涉企经营服务性收费，持续为企业减轻负担。
会议指出，贯彻党的十九大精神，完善产权保护制度，依法全面保护产权，是建设现代化经济体系、健全社会主义市场经济体制的重要内容，有利于增强市场主体创业创新活力和投资意愿，培育壮大新动能，促进扩大开放，推动经济持续健康发展。一要按照《中共中央国务院关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》要求，落实各项产权保护措施。尽快清理、修改和废止与上位法相抵触、不利于产权保护的法规文件。推进依法行政，严防任性执法、任意执法，平等保护公有制和非公有制经济产权。二要抓住企业和群众反映强烈、久拖不决的典型案件集中攻坚，推动涉产权冤错案件甄别纠正工作尽快取得突破。加大法律援助，帮助合法产权受侵害者追回损失。三要着力解决知识产权侵权成本低、维权成本高问题。推动运用“互联网+”强化知识产权保护。加快建立侵权惩罚性赔偿制度，创新知识产权保护机制，拓宽快捷、低成本维权渠道。实施中小企业知识产权战略推进工程，提升综合运用知识产权促进创新驱动发展的能力。加强网购、进出口等重点环节知识产权执法，对假冒伪劣产品集中地区加大整治力度，不断优化营商环境。要加强政务诚信建设，破除地方保护，完善政府失信惩戒和纠错机制，因政府失信导致企业产权受损要依法赔偿，不能“新官不理旧账”。
会议指出，深入推进“放管服”，持续清理涉企经营服务性收费，是深化供给侧结构性改革、降低交易成本、增强企业竞争力的重要举措。在今年各地区各部门已出台清费措施为企业减负1750亿元的基础上，会议决定，一是加强督促检查，防止不合理收费死灰复燃。推动将货运车辆年检年审合并、落实优化电信网和互联网网间结算价格措施，再为企业减负150亿元。二是加快政府定价经营服务性收费全国“一张网”建设，年内各地区和有关部门必须公布收费目录清单，进一步压缩收费项目，该取消的坚决取消，新设的必须严格审批。三是优化财政支出结构，将一些应由政府提供的公共服务由面向社会收费改由财政保障。构建信息发布、投诉举报和查处机制。
会议还研究了其他事项。
<news>
从机关到社区、从城区到农村、从企业到校园，连日来，甘肃、河南、江西、四川通过生动的宣讲，让十九大精神在基层群众中落地生根。
由十九大代表、专家、学者等组成的宣讲团正在河南各地进行宣讲。在河南濮阳，正在开展的“双报到双服务”活动，让全市2万多名机关党员到指定社区报到，服务社区建设、服务社区居民，他们用群众喜爱的形式、熟悉的语言开设微党课，宣讲十九大精神。
这样的微党课在当地已经开展了近万堂，聆听宣讲的群众达到了50多万人。
在甘肃酒泉市肃州区非公企业的生产一线，宣讲员给职工门带来了十九大对支持非公企业发展的新精神。
目前，甘肃省、市、县区组织的近千支宣讲队，通过宣讲辅导会、支部党员学习讨论会，分多个层级对会议精神进行传达学习。宣讲员还携带口袋书，开展入户送学上门活动，确保把党的十九大精神讲清楚、讲明白。
为了推动“乡村振兴战略”在广大农村落地落实，四川德阳组织一批种植、法律、科技等行业的专家，在田间地头开展宣讲。
在场的不少附近村镇的第一书记纷纷表示，要以饱满的热情自觉践行党的十九大精神，在实干中彰显担当。
在江西，省委组织的宣讲团共开展各类宣讲场次达21000余场，直接受众达200多万人次。
南昌大学的学生公寓里，宣讲团成员与青年学子们面对面交流，对他们在十九大报告中关心的问题，一一予以解答。
<news>
徐川是一名80后十九大代表。身为高校思想政治教育工作者，他擅长用年轻人的视角和语态，把思想政治工作如春风化雨般变生硬为柔软、变尖锐为温和，在网络上受到青年人的喜爱。十九大召开，徐川第一次以党代表身份参加党的全国代表大会，以一个青年教师的视角对十九大进行了观察与思考。
这是前不久，徐川在一堂党课上与大家分享他参加十九大的感受。作为青年党代表，大会期间，徐川在他的微信公众号上推出了《陪我一起开个会，好么？》以及《特稿：党代会、党代会报告及其它》等文章。在文章中徐川写道，青年人应该对十九大报告拥有一份特别的关注。
作为一名高校的思想政治教育工作者，在十九大代表通道上当徐川接受记者采访时，他把对年轻人的思想教育过程比喻成谈恋爱，引发了很多共鸣。
徐川把从北京带回的十九大报告资料带给学生们看，“青年兴则国家兴，青年强则国家强。中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实”。徐川说，这些话像一粒粒火种，点燃了每一个年轻人的激情。
徐川认为，作为思想政治教育工作者，他有责任把党和国家对青年一代的期望传达给学生们，因为青年时期是树立人生观的重要阶段。
前不久，徐川召集了一些80后和90后的年轻老师和学生，组成了一支名叫“川流不息”的思想政治教育团队。他希望把“我”变成“我们”，多探索出一些青年人喜闻乐见的思想政治教育工作方式。
<news>
中共中央政治局常委、国务院总理李克强21日邀请参加第44届世界技能大赛的中国选手来到中南海。他说，推动中国制造和服务迈上中高端、实现经济高质量发展，新一代青年技能人才肩负不可替代的使命。
本届大赛有68个国家和地区千余名选手参赛。我国52名选手平均年龄不到21岁，获得15金7银8铜和12个优胜奖，金牌、奖牌和团体总分均居首位。李克强与选手们握手祝贺，他说，要全面深入贯彻十九大精神，实施创新驱动发展战略，激发“双创”活力，弘扬工匠精神，这是推动经济转型升级的强大动能。他勉励大家努力做大国工匠，把在世界技能大赛上取得的历史性突破融入日常工作，带动各行业职业技能水平实现历史性突破。
其后，李克强参观参赛项目成果展并主持召开座谈会。人力资源和社会保障部负责人作了汇报，大赛唯一最高奖项——阿尔伯特大奖获得者宋彪和汽车喷漆、砌筑项目金牌得主蒋应成、梁智滨发了言。李克强说，中国经济要迈上中高端，劳动者的职业技能首先要迈上中高端。质量之魂，存于匠心。中国青年有匠心，能始终不渝追求卓越，中国品牌走向世界就有大希望。要让工匠精神渗入每件产品、每道工序，以工匠精神支撑企业家精神，支撑制造强国建设。
李克强指出，要深化改革，完善政策，加大投入，造就技能型劳动者大军，满足向更高水平发展需要，实现从“向人口要红利”到“向人才要红利”的转变。他强调，要大力解决技能人才发展渠道窄、待遇偏低等问题，让广大技能人才有实实在在的成就感、获得感。
马凯参加上述活动。
<news>
湖北、湖南、吉林、黑龙江通过组建宣讲小分队、手机平台等多种方式，将十九大精神传达到各行各业。
在湖北，为宣传十九大精神，由各级党委宣讲团、百姓宣讲队等组成的26000多人的宣讲力量，使宣讲对象化、分众化、互动化。
在武汉横堤社区居委会里，一场以保障和改善民生为主题的宣讲，迅速拉近了宣讲员和社区居民的距离。
目前，湖北已经组织了4000多场宣讲，让百姓听得懂、能落实。
湖南益阳沅江市地处洞庭湖腹地，宣讲员走进湖区，为近两万名渔民宣讲十九大精神。宣讲内容还被同步上传到益阳市便民服务平台——益村平台，党员群众都可以通过手机学习十九大精神。
像这样的宣讲队在湖南全省还有1200多支，他们与群众面对面交流、线上线下互动、实打实宣讲。
吉林则是通过5800多个“新时代传习所”，把深道理讲得浅显易懂，把远目标拉近。
大庆油田钢铁1205钻井队也是“铁人”王进喜带过的队伍，在施工驻地，曾在这里担任第18任队长的李新民，结合石油人自身工作，向大家讲解十九大精神。
李新民现在在大庆油田中东地区工作，在宣讲现场，驻扎在海外的同事们也通过网络同步学习。
黑龙江通过现场、视频系统、网络和新媒体等方式，向各行各业宣传十九大精神，截至目前，已经有近6万人通过各种方式收听收看了报告会。
<news>
十九大报告中明确，新时代我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。从不平衡不充分之处发力，国家多策并举，补齐发展短板，补齐民生短板。
就在这几天，《农村土地承包法修正案草案》在提请全国人大常委会审议后正在向社会公开征求意见。保持土地承包关系稳定并长久不变，第二轮土地承包到期后再延长30年等一系列农地的制度安排将以法律形式确认。
与此同时，安徽小岗村种粮大户程夕兵有了新作为。
手印一按，就意味着老程每年在400亩土地上，投入有机肥和配套技术的费用要超过20万元。
二轮土地承包到期后再延长三十年，这项惠及全国6亿农民和290多万农村新型经营主体的举措，就出自十九大报告提出的一个崭新战略——乡村振兴战略。
以人民为中心，打破不均衡不充分，补发展短板，更要补民生短板。
就在几天前，北京市出台政策：今后五年，将供应1000公顷集体土地，来建设集体租赁住房，保障低收入群体和外来人口住有所居。在中关村创客小镇，创新创业人才正在摇号选房。
通过审核的创业者，不限户籍，不限收入，只要在北京市没有住房，就能入住集体租赁住房。
目前，集体建设用地建设租赁房改革，正在全国13个城市铺开；2018年年底，全国15.1亿亩农村承包地将基本完成确权，2亿多农户都将拿到土地承包经营权证。
以人民为中心，为人民谋幸福，不忘初心，牢记使命。在十九大报告描摹的一项项具体目标和举措下，人民美好生活的愿景，正在一步步变为现实！
<news>
党的十九大报告指出：“文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。”只有深入生活、扎根人民，广大文艺工作者才能创作出无愧于时代的优秀作品，在新时代推动社会主义文化繁荣兴盛。本台记者专访了陕西省作家协会主席、著名作家贾平凹。
这些天，贾平凹一直在为明年即将出版的42万字新作《山本》做最后的准备。这个关于秦岭的故事，是他40多年来的第16部长篇小说。
总书记在十九大报告中强调：“社会主义文艺是人民的文艺，必须坚持以人民为中心的创作导向，在深入生活、扎根人民中进行无愧于时代的文艺创造。”。
对于贾平凹而言，过去的几十年里，正是不忘乡野扎根民间，给予了他丰富的创作滋养。贾平凹说，过去五年，中国这篇“大文章”的主题恰恰就是“顺民意、合民心”。
十九大报告指出，“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”。贾平凹说，新时代给文艺创作提出了更高的要求，但始终不变的，是文艺工作者发自内心的真诚。
十九大报告中提出“发展社会主义先进文化，不忘本来、吸收外来、面向未来，更好构筑中国精神、中国价值、中国力量”。贾平凹说，这种自信的“中华文化立场”正激励着广大文艺工作者勇攀创作的高峰。
<news>
十九大报告指出，我们要激发全社会创造力和发展活力，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。在江西上饶、辽宁大连两地，政府全力打造良好的外部环境，为企业的创新发展注入动力。
在江西上饶经济技术开发区，这家拥有完全自主知识产权的新能源车企业，目前已经掌握同行业领先的第二代电池管理系统，而第三代产品的研发也已经开始。
在这个开发区，创新型企业已经发展到了三十多家，新技术频出。企业介绍，这要得益于当地鼓励创新的好环境。依托区内光伏、光学和汽车三大战略性新兴产业的集聚发展，上饶经济技术开发区不断加大对企业创新的政策激励。同时，拿出真金白银和好政策促进人才的引进、培养。目前园区已经拥有国家级博士后工作站3个，国家级技术中心1个，省级技术中心16个，为产业发展提供了强有力支撑。
据测算，今年在创新引领下，上饶经济技术开发区主营业务收入将突破千亿元。而在辽宁大连金普新区，改革也正为发展注入新动力。园区管理上，以前的4个园区级专业执法大队现在全部下沉到街道，市政设施、市容管理等110项执法权，也随之全部下放。
有了新型城市执法体制，一个执法队具有了城建、工商、公安等综合执法功能，使这家物流公司在园区内的厂地，很快扫除拆迁障碍，施工顺利启动。
近日，国家多部委发文，大连金普新区有4项改革经验在全国推广。
<news>
连日来，各地各部门围绕十九大报告确定的新方位、新任务，谈领会、作部署，大家的认识更加统一、方向更加清晰、干劲更加高涨。
位于河北高碑店市的新发地农副产品物流园二期工程即将启动，按照十九大报告提出的实施区域协调发展战略，二期工程规划占地5平方公里，引进批发商18000家，远超一期工程5300家的规模，可全面承接北京食品产业的功能疏解。
实施乡村振兴战略，各地因地制宜谋划发展重点。眼下，江苏东海的各类鲜切花正集中上市。这几年，东海每年生产彩菊、百合等鲜切花3亿多枝，成为远近闻名的花卉苗木基地。下一步，东海县将建设花卉新品种、新技术示范中心，通过“农户+合作社”模式，走品牌发展之路。
山西太原郜村的村民干劲也很足。村里80多户村民利用流转的土地新建的51个草莓温室大棚，即将迎来收获季。区农委工作人员又给大伙儿带来一个好消息。
而有着600多年历史的湖南郴州流华湾村，正在对古建筑进行修复保护，当地还请来专业人士给村民们传授传统文化知识。
青年兴则国家兴，青年强则国家强。在福建师范大学，一本本图文并茂、方便携带的“口袋书”，更便于同学们学懂、弄通十九大精神，更坚定他们教育报国之心。截至目前，这所高校已经连续16年派出学生到甘肃偏远山区支教。
<news>
应匈牙利总理欧尔班邀请，当地时间11月26日下午国务院总理李克强抵达这里，出席第六届中国-中东欧国家领导人会晤，并对匈牙利进行正式访问。
匈牙利总理欧尔班率内阁部长到机场迎接。李克强走下舷梯，两国总理亲切握手寒暄，热情问候。礼兵在红地毯两侧列队，匈中双语学校的小学生献上鲜花表达欢迎之情。中国驻匈牙利大使段洁龙等也到机场迎接。
李克强表示，今年适逢中国-中东欧国家合作开展五周年。5年来，“16+1合作”从无到有，从小到大，扎扎实实的项目与实实在在的合作成果惠及双方人民，“平等协商、互利互惠、开放包容、务实创新”的合作理念深入人心。“16+1合作”作为中欧合作的组成部分，不仅助力了中东欧国家自身发展，也促进了欧洲整体的平衡发展，有利于欧洲一体化进程。中方愿同各方共同回顾五年来我们前行的历程，规划未来的蓝图，实现更大的进步。
李克强指出，中匈传统友谊深厚。1949年新中国成立之初，中匈两国即建立了外交关系。60多年来，两国关系在相互尊重、平等相待基础上，不断取得新的发展。我期待通过此访，同匈方共叙友谊，共商合作，丰富中匈全面战略伙伴关系内涵，让中匈友好合作在助力共同发展、造福民众福祉的道路上焕发新生机，迈上新台阶。
出席“16+1合作”领导人会晤期间，李克强将同中东欧国家领导人共同规划未来合作纲要，见证一批合作文件签署、会见记者、出席中国-中东欧国家第七届经贸论坛并共同庆祝“16+1合作”成立五周年，还将同与会中东欧国家领导人举行双边会见。
访问匈牙利期间，李克强将同欧尔班总理举行会谈，见证双方政治、经济、金融、人文等领域合作文件签署并共见记者。李克强还将会见匈牙利总统阿戴尔和国会主席格维尔等政要。
<news>
国务院总理李克强当地时间11月27日上午在布达佩斯出席中国-中东欧国家第七届经贸论坛开幕式并致辞。
李克强表示，“16+1合作”是中国与中东欧16国共同创建的合作平台，是中欧友好合作的创举，发展前景广阔。“16+1合作”坚持以企业为主、政府推动、市场化运作，遵循国际通行规则，实现了互利共赢。“16+1合作”是中欧关系的重要组成部分和有益补充，助推了中欧关系的发展。
李克强强调，要促进共建“一带一路”倡议同中东欧国家发展战略对接，秉持共商共建共享的原则，推动“一带一路”国际合作高峰论坛成果率先在中东欧落地。加快推进匈塞铁路等互联互通项目建设，促进中欧班列持续健康发展。扩大国际产能合作，共建一批经贸合作区，打造融合度更深、带动力更强、受益面更广的产业链、价值链和物流链。
要大力推进贸易和投资自由化便利化。要进一步拓宽融资渠道。要推动中小企业加强合作，形成大中小企业共同发力、融通发展新格局。
李克强介绍了中国经济形势，指出中国经济延续稳中向好态势。上个月召开的中国共产党第十九次全国代表大会，制定了中国未来发展的宏伟蓝图和行动纲领。中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。这必将给包括中东欧国家在内的世界各国提供更多市场、增长、投资、合作机遇。相信有远见、有抱负的各国企业，一定会充分利用“16+1合作”等平台，抢搭中国发展的快车，分享中国发展的红利。
匈牙利总理欧尔班表示，中东欧国家愿以开放的态度与各国合作，中国就是中东欧最重要的合作伙伴。中东欧16国愿本着平等相待、相互尊重的精神，把深化对华互利合作当作发展机遇，积极参与“一带一路”倡议，为中国企业投资兴业创造更好环境，推动中东欧与中国交流合作得到长远发展。
随后，李克强与欧尔班来到同期举办的“16+1”中小企业合作对接会现场，参观对接会成果展并同企业家们亲切互动交流。
<news>
两年多来，全国旅游系统和各地方政府以解决实际问题为突破口，聚焦群众需求，发扬钉钉子精神，一件接着一件抓，坚持不懈推进“厕所革命”。
今年5月，全国旅资委发布“2017景区厕所革命黑榜”，给予两家5A级景区严重警告，限期6个月整改，同时10家4A级景区被摘牌，原因都是“厕所革命”严重滞后。
“厕所革命，制度先行”。今年以来，国家旅游局先后派出了60多个检查组，对各地景区明察暗访，如此大的力度，传递出的是推进“厕所革命”的决心。
相关部门“从小处着眼，从实处入手”，解决厕所难题。比如在高寒缺水地区，怎么解决“冲水难、气味大”？融合了创新技术的“环保厕所”，就在自然条件特殊的地区推广开来。在长白山景区，游客们最近发现，这里的厕所用泡沫取代了冲水。
不仅创新技术，也要创新管理。厕所革命从景区开始，逐步扩展至城市，如何破解新建厕所和一地难求之间的矛盾？各地都在积极想办法，在热门旅游城市成都，为了能让市民、游客在七八分钟之内就找到公厕，成都城管委的工作人员都快翻烂了这张“城市公共厕所规划图”，在原本没有厕所规划的地区，建起一座座“活动厕所”。
而在没有空间新建厕所的老城区，怎样来扩大厕所的增量？在山东，济南就面向全市发起“厕所开放联盟”，号召公共单位免费将厕所对外界开放。
为解决这些困难，相关部门制定“厕所开放奖励补助办法”。如今，“泉城特色风貌带”沿路，就有商铺、宾馆、机关、学校等1000多家单位自愿加入。
“厕所革命”的难点在乡村，在江苏世业镇，洪家勇老人至今还记得曾经“如厕难”的尴尬。
广大基层干部从实际出发，下功夫推进“厕所革命”。这两年，江苏世业镇将“农厕改造”纳入新农村建设的重要内容，整村推进农村改厕工程。截至目前，全镇4000多户村民家庭都已经改厕到位。
厕所革命在农村正加速推进，农村卫生厕所普及率从2012年的71.7%提高到2016年的80.4%，明显改善了农村环境卫生面貌，降低了蚊蝇密度，有效预防和减少了疾病的发生。未来三年计划在旅游扶贫村建设厕所2.26万所。
<news>
九三学社第十一次全国代表大会12月3日在北京开幕。中共中央政治局常委赵乐际会见与会代表，并代表中共中央致贺词。
贺词指出，过去5年，九三学社紧扣统筹推进“五位一体”总体布局，和协调推进“四个全面”战略布局，充分发挥界别和人才智力优势，深入调查研究，提出许多重要意见和建议，为党和政府科学决策提供了重要参考。
贺词说，中国共产党将按照中共十九大精神，坚定不移坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚定不移贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，坚定不移支持民主党派按照中国特色社会主义参政党要求更好履行职能。希望九三学社深入学习宣传贯彻中共十九大精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，发挥科技界智力密集、人才荟萃的特点和优势，动员和组织广大成员围绕深化科技体制改革、加强国家创新体系建设等重大问题，深入调查研究，积极建言献策。中共中央相信，九三学社新一届中央领导机构一定能够肩负起历史赋予的使命和广大成员的重托，不断开创九三学社工作新局面。
全国人大常委会副委员长、民进第十二次全国代表大会主席团常务主席严隽琪代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。大会主席团常务主席韩启德代表九三学社第十三届中央委员会作工作报告。
郭声琨、尤权、艾利更·依明巴海、王正伟以及王志珍出席开幕会。
本次大会将听取和审议九三学社第十三届中央委员会工作报告，审议通过《九三学社章程（修正案）》，选举九三学社第十四届中央委员会。
<news>
“靠鼻子找厕所”，这是上个世纪，不少人关于中国厕所的记忆。厕所虽小，却是文明的窗口。作为一项国家文明工程，厕所革命实施两年多来，不仅注重解决卫生等基本问题，还融入了越来越多的人性化设计。
船形屋顶、火山石砌墙、四周镂空的设计，在海南热带野生动植物园里，这座“会呼吸”的厕所让不少游客感到印象深刻，厕所里常年通风、没有异味。现在不用再靠鼻子找厕所，在海口，点开手机APP，就能方便地查找厕所。
不光改变硬件，软件也要跟上。旅游部门要求，景区厕所应配备厕纸、洗手液，但在有些地区，手纸刚刚一投放就带来了新问题。
是否因为个别人的不文明行为就停止这项便民服务？各地的管理者做出了选择，一方面通过文明提示倡导节约，另一方面也在进行技术创新。在江苏南京、宿城等地的公共厕所，刷脸3秒，即可免费获得一份厕纸，但想获得双份，需要再多等10分钟，避免公用资源的滥用。
将厕所革命推向深入，就是要更多地想群众之所想。从前，行动不方便的老人、没有自理能力的小朋友上厕所总是很麻烦，去年，国家旅游局下发通知，要求所有5A级景区必须具备“第三卫生间”，方便家人陪同老人、小孩上厕所。
厕所革命推进两年多来，人们感受文明的同时，也成为文明的建设者。在乡村，广西河池的村民正在家中新建冲水厕所，改变过去“吊脚楼里只隔一层木板就是厕所”的脏乱差；在城市，越来越多的市民、游客在享受干净、卫生的如厕环境的同时，也注意到自觉维护环境，尊重他人的劳动。
中国“厕所革命”带来的文明提升，引起国内外社会的高度评价。
<news>
习近平总书记指出：“经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代。新时代要有新气象，更要有新作为。”这一重要论述，为我们吹响了履行新使命、进军新征程的响亮号角。党的十九大闭幕之后，全党全国上下以十九大精神武装头脑、真抓实干，呈现出全面建设社会主义现代化强国的新气象。从今天开始，《新闻联播》推出系列报道《新时代 新气象 新作为》，今天播出《创新驱动成为上海发展的重要引擎》。
这里是全球第一家研发制造教育机器人的企业，23岁的小徐大学毕业后选择来到上海，半年时间里他就已经有了自己的团队。
上海出台优惠政策，延揽全球人工智能人才，这一领域的创新型企业在研发阶段就会得到政府的大力扶持。
十九大报告首次提出“建设现代化经济体系”，并要求把发展经济的着力点放在实体经济上。实体经济是创新的主战场，在创新驱动发展战略引领下，上海一大批智能制造企业正在从传统制造产业中转型。今年前三季度，智能制造产值接近160亿元，同比增长近4成。
上海正按照习近平总书记的要求，加快向具有全球影响力的科技创新中心进军。为了让科研成果加快“从纸变成钱”，今年上海出台地方条例，推动科技成果的转化和服务。十九大闭幕十天后，上海又发布了进一步推动新一代人工智能发展的实施意见。
进入新时代，科技创新大有可为。位于上海的中科院微小卫星创新研究院是我国卫星技术创新研究的先锋队。十九大报告中提到的重大科技成果“悟空”“墨子”就出自这里。小卫星以小见长，技术含量高，创新空间大。
科研人员平均年龄只有31岁的中科院微小卫星创新研究院，近期还将有五颗卫星升空。从材料、器件到部件的全方位创新，推动了我国制造产业链条升级转化。
走在前列的上海坚持全球视野、国际标准，目前在信息技术、生命科学和人工智能等方面形成了一批跨学科、多领域、综合性的大科学产业，全面提升了上海原始创新能力和抢占世界科技创新发展先机的战略能力。进入新时代，创新驱动发展给上海带来的强劲动力正在显现。
上海一直都是观察中国改革力度和开放程度的重要的窗口，这样的一个地位源于上海“大胆试、大胆闯、自主改”的进取精神，也源于上海始终把体制机制改革作为做好发展这篇大文章的关键。党的十九大报告中指出，深化科技体制改革，建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，也正是要通过改革机制促进创新，为创新主体营造更好的氛围。顺着这个思路坚定地走下去，把十九大精神落到实处，上海的成绩单会更加亮眼，中国创新引领发展也必将大有可为。
<news>
欢迎仪式后，李克强同特鲁多举行第二次中加总理年度对话。
李克强积极评价中加关系一年来的发展，充分肯定两国总理年度对话以及外长年度会晤、经济财金战略对话、高级别国家安全与法治对话等机制发挥的积极作用，一致同意发表《中加气候变化和清洁增长联合声明》，建立中加环境、清洁能源两个部长级对话新机制。
李克强表示，当前经济全球化持续推进，新一轮科技和产业革命席卷全球。中加关系要持续健康稳定发展，必须顺应时代潮流，坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，不断拓展共同利益。中方愿同加方加强交往，凝聚共识，聚焦合作，妥处分歧，推动中加战略伙伴关系不断取得新成果。
李克强指出，中加务实合作互补强，应扩大双向贸易投资，鼓励两国企业赴对方国家投资兴业、合作开拓第三方市场，拓展新兴合作领域，密切人文交流，办好明年中加旅游年活动。加强在国际和地区事务中的沟通协调，携手应对气候变化等全球性挑战。
李克强强调，中加同为亚太地区重要国家和世界贸易大国，在推进贸易投资自由化便利化问题上发出积极信号符合双方共同利益。中国对外开放的大门会越开越大，营商环境会越来越好，将继续是国际投资的热土。
特鲁多表示，加中关系发展良好，两国交流与合作潜力巨大。加方愿本着互利互惠的精神，延续两国友谊。加方支持自由贸易，愿同中方共同推动全球化和自由贸易，为全球可持续发展作出贡献。
双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见。
会谈后，两国总理共同见证了教育、食品安全、能源等领域双边合作文件的签署。
<news>
十九大报告中指出，保障和改善民生要抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，在发展中补齐民生短板。在贯彻落实十九大精神的过程中，上海市全力推进民生改善工程，解决老百姓“急难愁盼”问题。
正在居委会反映情况的是曹杨新村金梅园小区42号楼的住户。曹杨新村是新中国成立后建设的全国第一个工人新村，按照当年的规划，每两户人家共用一个面积只有一平方米左右的厕所。
为了解决独立卫生间的问题，金梅园小区启动了旧住房成套改造。如今，除42号楼以外的其他四栋都已经完成了改造。
最近几天，随着厕所革命成为热议话题，42号楼居民也盼来了好消息，居委会终于做通了最后一户的工作，独立卫生间改造预计明年二三月份就可以动工。
十九大以后，曹杨新村所在的上海普陀区重点解决全区60万平方米非成套房子的成套改造，分批启动改造工程。
十九大报告指出，多谋民生之利、多解民生之忧，保证全体人民在共建共享发展中有更多获得感。上海作为改革开放排头兵、创新发展先行者，率先通过创新手段，破解民生难题。
来自合庆镇的陈女士如愿在浦东新区南码头街道办理了学历信息变更，而不用大老远跑回户籍所在地。浦东打造政府治理能力先行区，在上海率先实现188项社区事务“全区通办”，市民可在全区任一受理中心提交材料，让数据多跑路，百姓少跑腿。
就在今天，《上海市基本公共服务项目清单》正式发布。清单包括9个领域96个项目，今后市民要了解自己在教育、就业、医疗、养老、住房保障等领域所能享受的基本保障标准，都可以在清单上查到。十九大以来，上海深化国家教育综合改革试验区建设，加快在全市构建“9073”养老服务体系，推进国家生态文明先行示范区试点建设。使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。
<news>
国务院总理李克强12月6日主持召开国务院常务会议，部署加快推进政务信息系统整合共享，以高效便捷的政务服务增进群众获得感；确定推进公共资源配置领域政府信息公开的措施，推动规范化透明化；批准2017年度国家科学技术奖励评审结果。
会议指出，按照党的十九大建设现代化经济体系和人民满意的服务型政府的要求，加快政务信息系统整合共享，打通“放管服”改革“经脉”，是便利群众办事和创业创新、增强政府公信力的重要举措。今年以来落实国务院部署，各省级政府和71个部门已接入国家电子政务外网。下一步，一要进一步整合政务信息系统，接入国家数据共享交换平台，依法依规向社会开放。清理制止公共数据仅向特定企业、社会组织开放，体现公平。二要加快数据通、业务通。年底前初步实现国务院部门40个垂直系统向各级政务部门开放共享数据，逐步满足政务部门对身份核验、不动产登记、学位学历证明等约500项数据查询等需求，避免企业和群众办事多头奔波。应由政府提供、可经信息系统查询的信息，一般不得要求另开证明。三要推进体制和技术创新。利用社会专业力量，加快各级政府网站互联互通，推动政务服务“一网通办”“全国漫游”。四要加快法规规章立改废。出台电子证照等基础标准。五要确保信息安全。对事关国家安全等政务数据，须由政府部门管理。
会议指出，按照党中央、国务院全面推进政务公开部署，实行公共资源配置全程公开、全程留痕，有利于公平维护企业和群众合法权益、铲除滋生腐败土壤。会议确定，一是以保障性住房分配、政府采购、国有产权交易、国有土地使用权和矿业权出让、工程项目招投标等为重点，由各地各部门主动公开。二是公共资源配置行政审批结果由审批部门公开，项目配置或交易等信息由实施配置的国家机关、企事业单位公开。三是各级政府要及时发布公共资源配置信息，与全国公共资源交易平台数据实时共享。四是严格信息公开时限，加强督查考核。五是探索完善财政资金对困难群众补贴的公开方式，确保困难群众基本生活得到保障。
会议听取了2017年度国家科学技术奖励评审结果汇报，批准了获奖人选、奖励种类和等级。
<news>
十九大报告提出，中国秉持“共商共建共享”的全球治理观，谋求开放创新、包容互惠的发展前景。亚洲基础设施投资银行行长金立群认为，中国的国际影响力、感召力、塑造力正在不断提升，进入新时代的中国，将为世界创造更多机遇。
上世纪八十年代便赴世界银行任职，2003年成为亚洲开发银行首任中国籍副行长，有着丰富国际机构任职经验的金立群，是亚洲基础设施投资银行的主要筹备者和首任行长。他说，十九大报告中“不忘初心 牢记使命”这八个字，让他感触很深。
亚洲基础设施投资银行是第一个由中国倡议成立的多边金融机构，从2013年倡议提出，到2016年1月正式开业，再到如今，成员增至80个，成功实施21个项目，撬动185亿美元的基础设施项目投资。效率之高、速度之快，让世界看到了中国的决心和能力。
金立群认为，十九大报告清晰描绘了中国在国际舞台中的新方位。随着“人类命运共同体”“一带一路”倡议等内容陆续写入联合国相关决议，越来越多的中国方案、中国智慧，被国际社会接受和认可。
金立群说，成立亚投行，是构建人类命运共同体的重要一步。中国虽然是亚投行的大股东，但绝不会搞一言堂。
十九大报告提出，新时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。金立群说，对亚投行而言，新时代意味着合作共赢的理念在世界的更多角落开花结果。
<news>
“每条河流要有‘河长’了”，这是党中央对全国人民的庄严承诺，全面推行河长制一年来，从中央到地方高位推动、快速行动，治水难题有效破解。
涪江是长江的二级支流，是涪江出川水质的最后一道安全线。眼下，沿河乡镇的河长们正忙着关闭禁养区的养殖场，12月底前必须完成。
作为“生猪出栏大市”，遂宁规模以上的养殖场、养殖户有4070家，过去，每年产生的畜禽养殖废弃物约480万吨，河道污染日益严重。
针对河水被污染等严重问题，四川遂宁推行“河长＋警长”的模式，由辖区公安民警协助河长进行河道治理。一年来，这里已经关闭、搬迁了737家养殖场。   
从区域到流域，从大江到小河，一张张河长责任网正逐步覆盖全国各地。湖北仙桃，目前已落实市、镇、村三级河湖长1667人，竖立近千块河湖长制公示牌，基本实现河流巡查、管护全覆盖。
仙桃还按照清障清淤清岸原则，因地制宜，因河施策，对河道及两岸进行“大清洗”，12个乡镇污水处理厂也全部开工建设。
在浙江，地处太湖流域的德清、长兴等地，在河长制基础上全面推行“湖长制”，长兴区域的35座大、中、小型水库、上万个各类小微水体，全部纳入了管理范围。
贵州省今年则招募民间河长，调动社会力量开门治水。民间河长发现问题，政府河长解决问题。这两天，南门河的民间河长王海峰，正利用无人机、遥感技术，给河流做了一次全面体检。
治水带来实效，而更广泛的影响在岸上。在青海西宁，一些从来没见过的候鸟飞来这里越冬。
<news>
全国政协7日下午在京召开第76次双周协商座谈会，围绕“少数民族戏剧的传承与发展”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
部分全国政协委员和专家学者在座谈会上发言。
针对少数民族戏剧传承与发展中存在的问题，一些委员建议，一要高度重视。要充分认识少数民族戏剧对于传承民族文化、增进“五个认同”、促进民族团结的重要意义。要准确把握少数民族戏剧种类繁多、形式多样、民族特色强、受众面小等特点，研究制定少数民族戏剧发展方针、特殊政策和办法。二要加大支持力度。在准确评估的基础上明确以“传承民族文化、为基层服务”为重点，分类指导，制定促进少数民族戏剧发展的政策。地方政府对少数民族戏剧要“一团一策”，加大资金支持。加大政府购买公共文化服务的力度，鼓励少数民族剧团到基层演出。民族地区要依据民族区域自治法，制定有利于少数民族戏剧传承与发展的政策措施。三要坚持正确的方法。按照民族文化传承和群众喜闻乐见的原则，鼓励发展便于深入基层、贴近群众的小戏、折子戏等戏剧形式，对少数民族戏剧人才特别是传承和创作人才实行特殊政策，制定有利于业余剧团发展的办法。
此外，委员们还就重视少数民族戏剧会演、设立少数民族戏剧发展专项资金、加强少数民族戏剧调查研究等提出意见和建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
文化部、国家民委、中宣部、财政部、国家新闻出版广电总局有关负责同志与委员互动交流。
<news>
营造稳定、公平、透明、可预期的营商环境这是建设现代化经济体系的需要。我国税务部门大力简政放权，优化税收营商环境，企业的平均办税时间大幅缩短。
北京电信在全市有80多个营业厅，以前要分别在各区县的国税和地税大厅办税。而随着国地税联合办税和全市通办等政策的实施，他们只需要在一个办税厅就可以办理绝大部分业务。
北京电信的财务人员做了统计，平均每个月节省的办税时间比两年前减少了80多个小时。
而在湖北这个小村庄搞苗木绿化挣钱的村民，也感受到了办税的便利。以前，客商要增值税专用发票，他们要骑摩托车跑十几里到镇上的税务所去开，而现在，不用出门网上就可以开了。
深化国税、地税征管体制改革至今已两周年，一系列改革措施逐步落实：简化办税流程，表证单书精简1/3以上；实施“互联网+税务”计划，全国税务系统100%开通网上办税服务厅；全国统一推出30条办税便利化措施，各地也相应细化推出258项措施，便利企业纳税。
根据世行最新发布的一份报告，我国企业全年平均办税时间比上一年度减少52个小时，排名提升近40位。
下一步，我国税务部门将实行涉税资料清单管理，纳税人报送资料争取2018年底前再精简四分之一以上，还将对4类15个办税事项实施“全国通办”。
<news>
习近平总书记在十九大报告中指出，积极促进“一带一路”国际合作，努力实现政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，打造国际合作新平台，增添共同发展新动力。贯彻落实十九大精神，广西以中新互联互通南向通道建设为抓手，重点打通出海、出边两条主干线，构建国际陆海贸易新通道。
广西正是水果交易的旺季，每天都有1300辆次左右的汽车通过中越友谊关，但道路堵、报关时间久，成为司机抱怨最多的问题。
如何提高通关效率、让贸易更通畅？成为十九大之后广西要着力解决的问题，这段时间，海关部门一直在找问题，想办法，改进工作流程。
找出问题，再逐一解决，十九大之后，海关改进修撤单、退补税等工作流程，开启水果绿色通道，当天进出关的水果当天放行；安排专人专岗负责货物单据；下班时间从五点半推迟到七点半。
上个月，北部湾港到印度和中东地区的远洋航线首航，填补了北部湾港远洋固定航线的空白，成为北部湾港开拓国际中转业务的关键一步。
广西北部湾港是中国大陆距离马六甲海峡最近的港口，但由于关键节点设施落后，物流效率低，制约因素日益凸显。十九大之后，广西加快建设海铁联运物流主干线，升级跨境公路运输线。
未来一年，广西计划投资1378.9亿元，重点推进38个项目，建设连接中国与东盟时间最短的国际陆海贸易新通道。
<news>
习近平总书记强调，现阶段，我国经济发展的基本特征就是由高速增长阶段转向高质量发展阶段。实现高质量发展，是保持经济社会持续健康发展的必然要求，是适应我国社会主要矛盾变化和全面建设社会主义现代化国家的必然要求。随着从高速增长向高质量发展迈进，中国经济正在开启新的时代。《新闻联播》从今天起推出系列报道《中国经济的历史跨越》，今天播出第一集《中国经济向高质量发展阶段迈进》。
又到年终盘点时，在国家统计局中国经济景气监测中心，预测经济走势的研究人员，却发现用了二十多年的宏观预警指标失灵了。
那么，中国经济究竟发生了什么？来看这样几组数据，今年前三季度，第三产业增加值在GDP中的占比从2011年的44.4%快速上升至2017年前三季度的52.9%；超过三分之二的经济增长来自消费，而不是投资和出口；与此同时，制造业技术升级、产业结构高端化的发展特征愈加明显。
中国经济在变，对于这个重大变化，党的十九大报告给出了一个全新的判断：“我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段”，同时提出了“建设现代化经济体系”的新任务，“推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革”。
围绕着质量变革，中国正在展开一场从理念、目标、制度到具体领域工作细节的全方位变革，在中国经济景气监测中心，研究人员正在构建一个新的宏观预警体系，减少工业、投资指标的比重，加大新动能、以及反映服务业、消费的指标比重。在国家统计局，在推出新动能指数不久，一个新的统计指标，绿色发展指标即将发布，和GDP不同的是，这个指标体系包含了生态保护、增长质量、公众满意程度等几十个指标。对经济的衡量从速度转向质量。
围绕着效率变革，改革将着力破除制约效率提升的各种体制机制障碍，打破行政性垄断、推动要素价格的市场化，加快实体经济、金融、对外开放等领域的效率提升。
围绕着动力变革，拉动中国经济增长的动力，正在从传统要素驱动向创新驱动转变，就在不久前，国家批准建立6大国家研究中心，聚焦世界科技前沿，加强创新能力。
中国经济正在发生的重大变化，也让国际机构的观察研究视角有了新的调整。对于即将到来的2018年，渣打银行表示，预计未来中国经济增长效率和质量将得到更好地提升；高盛最新发布的报告认为，新兴工业、互联网、新消费和健康产业是中国带给世界的新机会；而世界银行最新发布的《中国经济展望》中，则把中国经济关键词重新定义为“高质量”。
<news>
国务院总理李克强12月13日主持召开国务院常务会议，听取国企改革发展和监事会对央企监督检查情况汇报，发挥国资对经济高质量发展的支撑作用；确定进一步扶持和培育新型农业经营主体的措施，推动现代农业发展；听取第三次全国农业普查情况汇报。
会议指出，贯彻党的十九大部署，围绕推动高质量发展，着力深化国企改革，促进提质增效，有利于增强经济创新力和竞争力。今年以来，有关部门和国企主动作为，监事会把握出资人监管定位深入企业实地监督，推动国企在改革创新、重组整合等方面取得积极成效，央企利润增速创近5年最高。但一些企业也存在内控不健全、部分投资风险较大等问题。下一步，一要整改检查发现的问题。加强制度建设，出台国资监管权力和责任清单。强化对国资运营、境外项目等监督检查和责任追究。二要健全公司法人治理结构和市场化经营机制，按照“放管服”改革要求，落实国企经营自主权，实现国有资产保值增值。三要推进国企在落实质量第一、效益优先中发挥领军作用。促进央企优化重组和股份制、混合所有制改革。抓紧淘汰落后产能。推动降杠杆、减负债。
会议指出，培育新型农业经营主体，发展现代农业，是落实党的十九大精神、实施乡村振兴战略的重要内容。近年来新型农业经营主体发展势头良好，对农业增效、农民增收发挥了积极作用。会议确定，一是培育一二三产业融合、适度规模经营多样、社会化服务支撑、与“互联网+”结合的新型农业经营主体，带动小农生产和现代农业发展有机衔接。培养新型职业农民，促进农业农村创业创新和脱贫攻坚。二是落实财税等扶持政策，支持新型农业经营主体发展农产品加工，对深耕深松、疫病防治等生产服务给予补助。三是支持开展农业设施设备抵押贷款等融资。推动省级农业信贷担保公司向市县延伸，力争明年主要农业县全覆盖。实施农业大灾保险试点。推动农业保险保障水平覆盖全部生产成本。
会议听取了第三次全国农业普查情况汇报，普查结果全面反映了农业基础设施改善、综合生产能力提升、农村社会事业发展、农民生活水平提高等情况。会议要求依法公布普查数据，用好普查成果，为制定和完善政策等提供科学依据。
会议还研究了其他事项。
<news>
十二届全国人大常委会第一百零五次委员长会议14日上午在北京人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第三十一次会议12月22日至27日在京举行。张德江委员长主持会议。
委员长会议建议，常委会第三十一次会议继续审议监察法草案、农民专业合作社法修订草案、烟叶税法草案、船舶吨税法草案、土壤污染防治法草案；审议英雄烈士保护法草案，基本医疗卫生与健康促进法草案，国际刑事司法协助法草案，招标投标法、计量法修正案草案；审议人民陪审员法草案、法官法修订草案、检察官法修订草案。
委员长会议建议，常委会第三十一次会议审议关于批准内地与香港特别行政区关于在广深港高铁西九龙站设立口岸实施“一地两检”的合作安排的决定草案；审议关于2016年度审计查出问题整改情况报告、关于国家财政教育资金分配和使用情况报告、关于文化遗产工作情况报告、关于在部分地区开展刑事案件认罪认罚从宽制度试点工作情况中期报告。
委员长会议建议的议程还有：审议关于检查网络安全法、关于加强网络信息保护的决定实施情况报告，听取关于十二届全国人大五次会议代表建议、批评和意见办理情况报告，审议关于十二届全国人大以来暨2017年度备案审查工作情况报告等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第三十一次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会和代表资格审查委员会负责人就有关议题作了汇报。
<news>
国务院总理李克强12月15日在中南海紫光阁分别会见香港特别行政区行政长官林郑月娥和澳门特别行政区行政长官崔世安。
在会见林郑月娥时，李克强表示，在你的带领下，新一届香港特区政府齐心协力，履行承诺，积极施政，努力对接国家发展战略，着力解决民生问题，促进香港经济保持增长势头。中央政府对你和新一届特区政府的工作给予充分肯定。不久前闭幕的中国共产党第十九次全国代表大会制定了国家未来发展的宏伟蓝图和行动纲领，为香港更好发展提供了更多机遇。希望特区政府继续团结带领香港各界人士，结合“国家所需，香港所长”，拓展香港经济发展的空间，增强经济发展后劲和可持续性，同时注重防范各种风险。着力解决民生突出问题，使发展成果更好惠及香港同胞。积极参与“一带一路”建设，努力将粤港澳大湾区打造成国际经济竞争格局中的世界一流湾区。总结近年来实施“沪港通”、“深港通”、“债券通”的成功经验，促进香港与祖国内地实现优势互补、共同发展。
在会见崔世安时，李克强表示，一年来，你带领澳门特区政府稳健施政，推进公共行政改革，实现了经济企稳回升、民生持续改善、社会和谐稳定的良好局面。中央政府对你和特区政府的工作给予充分肯定。发展是永恒的主题，也是澳门的立身之本，有助于促进民生改善。希望特区政府团结带领澳门各界人士，主动融入国家发展大局，继续参与和助力“一带一路”、粤港澳大湾区建设等国家发展战略，深化同内地的交流合作。积极推进经济适度多元发展，加快建设世界旅游休闲中心和中国-葡语国家商贸合作服务平台。着力解决突出民生问题，增强澳门民众的幸福感和获得感。
李克强强调，中央政府将继续全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事，全力支持香港和澳门特区政府和行政长官依法施政，支持香港、澳门长期繁荣、稳定和发展。
林郑月娥表示，香港的发展得益于国家的发展和中央政府的支持。今后将努力更好融入国家发展大局，大力推动金融、创新科技创意产业的发展，让香港市民分享经济发展成果，促进香港的繁荣发展。
崔世安感谢中央政府对澳门经济社会发展的支持，表示澳门特区将积极对接国家发展战略，促进澳门经济适度多元发展。
杨晶、杨洁篪参加会见。
<news>
经过五年全党上下努力，纠正四风取得了重大成效，但形式主义、官僚主义在一定程度上依然存在。日前，浙江省台州温岭市严肃查处了一起驻村干部形式主义、官僚主义问题。
浙江温岭市地处东南沿海，为了加强基层党建，帮助发展村级经济带领村民摆脱贫困，打赢脱贫攻坚这场“硬仗”，台州市委市政府选派大批机关干部下基层驻村帮扶。然而，温岭市箬横镇坭城村的村民反映，驻村干部丁某某五月份上任以来，仅来村里露面了几次，就再也见不到踪影了。至今，有很多村民都不知道驻村干部叫什么名字。
驻村干部没有驻在村里，其危害，不仅成了一场走秀，有名无实，还在于它会让一些工作变味走样，最后实事泡汤、好事办砸。由于环境污染严重和违章占地，坭城村一处活禽交易市场被多次勒令整顿拆除，这本应是驻村干部发挥驻村优势，协调村干部和当事村民建设美丽乡村的大事，然而，由于丁某某的缺席，没有很好的履行监督职责，活禽市场项目在村议事会和村民代表会上仅仅走了个形式又开业了。市场重新开业给坭城村造成了继续污水横流臭气熏天，违法建设给村民带来环境恶化的同时，村干部不履行职责也遭到了村民的质疑。
针对工作中存在的严重的形式主义和官僚主义等四风问题，日前，台州温岭市纪委决定给予驻村干部丁某某和村支书、村长党内警告处分。
丁某某问题并不是个案，近两年，从公开报道中发现，云南、湖北、贵州等地先后实施驻村干部召回制度。其目的就是将那些在村中挂名，走形式，不给群众办实事的干部立即召回。
<news>
习近平总书记近日在江苏徐州市考察时强调，各地区各部门要深刻理解和精准把握党的十九大精神，结合实际扎扎实实贯彻党的十九大决策部署，紧扣中国特色社会主义新时代的新要求，推动党和国家各项事业不断迈上新台阶。
总书记的嘱托催人奋进，当地干部群众表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，紧扣新要求，奋进新时代。
考察第一站，总书记来到了徐工集团重型机械有限公司，他察看装配车间，坐进起重机驾驶室。设计师朱长建，对当时和总书记交流的情景记忆犹新。
创新是企业核心竞争力的源泉。总书记指出，必须有信心、有耐心、有定力抓好自主创新。这些话，让王民更加坚定了发展的方向。
落实总书记要求，徐工集团计划明年，把数控化加工率从59%提高到95%，让产品覆盖的国家和地区超过200个。
要让人民过上幸福美好的生活。这次考察，总书记还来到了徐州市贾汪区，他走进马庄村综合服务室，叮嘱干部要让群众少跑腿；观看村民的快板节目，他强调乡村振兴，不光看农民口袋里的票子，还要看农民的精神风貌。
采煤是马庄村过去的主要产业，现在，村里已从单纯以煤为生，转型到文化、旅游等多种产业共同发展。这两天王秀英老人一直很兴奋，因为她的香包卖给了总书记。
马庄村毗邻潘安湖，这里曾是采煤塌陷区，现在经过生态修复成为湿地景区。做好资源枯竭地区转型发展这篇大文章，贾汪区正着手完善规划。
“紧扣新时代要求推动改革发展”，这是十九大后首次国内考察的习近平总书记向大家提出的硬任务。大家表示，要用实干苦干，走进决胜全面建成小康社会的新时代，走进奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的新时代。
<news>
北京2022年冬奥会会徽和冬残奥会会徽发布仪式15日晚在国家游泳中心隆重举行。国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽，国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组副组长刘延东出席仪式，北京市委书记、北京冬奥组委主席蔡奇出席仪式并致辞。
20时22分，张高丽和国际奥委会副主席于再清以及运动员代表张虹一起，揭开了2022年北京冬奥会会徽“冬梦”的神秘面纱。
北京冬奥会会徽“冬梦”以汉字“冬”为灵感来源，图形上半部分展现滑冰运动员的造型，下半部分表现滑雪运动员的英姿。中间舞动的线条流畅且充满韵律，代表举办地起伏的山峦、赛场、冰雪滑道和节日飘舞的丝带，为会徽增添了节日欢庆的视觉感受，也象征着北京冬奥会将在中国春节期间举行。
随后，刘延东、蔡奇和残疾人运动员代表张强共同为北京冬残奥会会徽揭幕。
北京冬残奥会会徽设计展现了汉字“飞”的动感和力度，巧妙地幻化成一个向前滑行、冲向胜利的运动员，同时形象化地表达了轮椅等冬残奥会特殊运动器械形态。上半部分线条刚劲曲折，下半部分柔美圆润，寓意运动员经过顽强拼搏、历经坎坷最终达到目标获得圆满成功。
北京2022年冬奥会会徽和冬残奥会会徽把中国文化底蕴、现代国际风格、冬奥运动特征融为一体，生动彰显了当代中国的时代风貌和文化魅力，表达了13亿中国人民对北京冬奥会和冬残奥会的美好憧憬。
国际奥委会主席托马斯·巴赫和国际残奥委会主席安德鲁·帕森斯通过视频对会徽发布表示祝贺。
<news>
党的十九大报告指出，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。面向未来，我国正以全球视野谋划和推进创新，加强前沿科技布局，完善国家创新体系。创新，正在开启中国经济永续发展的新未来。
我手里拿的这个像粉笔一样的东西，就是我国刚刚研制成功的超级显微镜，如果用它来观察头发丝，扫出来的面相当于是一个足球场那么大。不仅如此，它还是世界上首个用在超强磁场中的显微镜。
超级显微镜加上超强磁场，这样的强强联合，为我国在物质、材料、高分子化学、生命科学等众多领域，打开了全新的科学探索通道，让实现更多颠覆性的技术突破成为可能。
大科学装置推动前沿基础研究不断突破，为创新驱动带来了源头活水。目前我国已经在核物理、未来网络、空间和天文等多个领域建成了50个重大科学装置，在大科学装置聚集的北京怀柔、上海张江和安徽合肥，国家建立三个综合性科学中心，瞄准世界科技前沿的基础研究，孵化战略新兴产业。
基础科学研究的短板正在补上来，如何进一步强化创新第一动力的作用？十九大报告把加快建设创新型国家作为构建现代经济体系中重要内容，并用“战略支撑”四个字，强化了创新的重要地位。
创新的引擎，正在被改革点燃。169项全面创新改革举措在全国八个试验区域全部启动。
2016年，我国企业科研经费投入占全社会投入的近五分之四。其中，大中型工业企业中有研发机构的企业达到2万多家。
目前，在数字科技的人工智能、智联网、金融科技等方面，中国已经走在了世界前列，北京中关村成为继美国硅谷之后，全球第二大吸引全球风险投资的区域，人工智能产业与硅谷齐头并进。
在刚刚落幕的第四届世界互联网大会上，发布了14项世界最顶尖互联网科技成果，其中超过一半来自中国。创新对国家现代化经济体系的支撑作用正在逐步显现，也在为中国经济开启崭新的未来。
<news>
我国的两弹一星功勋科学家孙家栋院士参与并见证了中国航天60多年的发展。他说，党的十九大为未来中国的科技发展描绘了一张美好的蓝图，进入新时代，将激发更多创新活力，开启新的征程。
88岁的孙家栋院士至今还会时常来到这间办公室工作、关注深空探测、卫星导航等领域的动态。他说，十九大的召开为这些中国航天的重大工程注入了新的动力，特别是十九大报告中，把“创新”提到了重要的地位。
孙家栋院士参与并见证了中国航天60多年的发展历程，曾经参与我国第一颗卫星东方红一号的研制。他说，从初创时期，中国航天就注重把创新和国家需求紧密结合起来。上世纪90年代，在孙家栋的带领下，中国开始自主建设“北斗”卫星导航定位系统。面对当时已经成熟运行的国外卫星定位系统，中国“北斗”该如何发展？孙家栋想到的，是中国北斗要有中国特色。
正是这样的创新，助推中国北斗成为和美国GPS等齐名的全球四大卫星导航系统之一。今年11月，随着北斗三号导航卫星实现一箭双星发射，中国“北斗”正式开启全球组网的步伐。孙家栋说，十九大宣告中国进入新时代，而中国“北斗”全球组网正是中国航天进入新时代的重要标志。
孙家栋说，在未来，中国航天不仅要用中国的创新技术服务全球，还要实施月球探测，火星探测，空间站建设等新的重大工程，为全人类探索未知宇宙做出贡献，从航天大国向强国迈进。
<news>
党的十九大报告中首次提出实施乡村振兴战略，坚持农业农村优先发展，加快推进农业农村现代化，提升亿万农民幸福感。破解“三农”问题，进入了乡村振兴战略引领的新时代。
不久前，农业部正式对外宣布：我国有七个省份已基本完成农村承包地确权颁证，九个省份正在收尾。
拿到土地承包经营权证，不少农民放心把土地流转给新型经营主体，发展新产业。在四川德阳，流转的土地上打造的是原野牧场这样的观光休闲产业。
中国要强、农村必须强。中国要美、农村必须要美。中国要富、农民必须要富。十八大以来，国家做出了一系列强农惠农的土地制度安排，从土地确权整省试点推进，到“三权分置”将承包权和经营权拆分开，让农村土地迸发出新活力。农业部最新统计显示，目前，全国已有80%的承包地完成确权，35%的承包地进行了流转。
在激发土地新活力的同时，针对农村基础设施薄弱落后的问题，2013年以来，国家仅在农林水方面的支出就达到8万多亿元，农村社区通路、通电、通电话接近全覆盖，“一站式”“一体化”互联网服务迅速向基层延伸，农村生产生活条件得到了很大改善。
农业农村发展的内生动力在增强，农业发展方式也在转变。最新数据表明，全国农药化肥用量已经连续三年负增长；今年1200万亩土地轮作休耕。随着农业供给侧结构性改革的进一步推进，农业生产结构出现了新的变化。
补短板，强弱项，党的十九大报告，又将实施乡村振兴战略作为建立现代化经济体系的重要一环，坚持农业、农村优先发展。
围绕着乡村振兴，一系列的改革措施快马加鞭，十九大后首次中央深改小组会议上，有关三农的议题占了将近三分之一。开启农村人居环境整治三年行动，宅基地制度改革试点范围也将拓展。《农村土地承包法修正案（草案）》也已完成向社会公开草案征求意见。
如今的中国农村正在主动发力、迎头赶上，成为“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美好家园。
<news>
十九大报告中指出，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。安徽贯彻落实十九大精神，完善扶持政策，推动创新发展开启新征程。
十九大刚闭幕，在安徽自主创业的姚远和同伴就盼来好消息，不仅他们自己研发的升级版少儿编程机器人试用成功，公司地址也可以迁到仰慕已久的中国声谷了。这让原先面临资金难题，一直挤在居民楼里办公的他们很是欢喜。
“加强对中小企业创新的支持，培养造就一大批科技领军人才”，十九大报告里的这些话，让创业者感觉到了新气象。
落实十九大要求，安徽调整了对创新企业的扶持政策，组织专家考核组对中小企业进行评估，只要具有孵化前景，就可入驻中国声谷，并享受三年免费办公场所和30万元启动资金。仅一个多月时间，就有近20家中小型人工智能企业通过评审。
中国声谷目前已经集聚了170多家人工智能企业，智能车载系统、陪护机器人等各种智能产品在这里都能找到。但是技术有了，生产解决了，部分企业的销售又成了难题。
十九大报告指出，要推动人工智能和实体经济深度融合。这几天，专家评审团又开始对智能企业研发的产品进行审核，审核通过，就面向全省，在教育、医疗、交通等多个领域进行推荐销售，所购单位还可以获得政府的资金补贴。
政策扶持，加快了姚远他们的创新步伐，十九大之后，安徽还成立了50亿元人工智能产业发展基金，计划从今年起到2020年，每年拿出8亿元跟进扶持，鼓励各种人工智能企业在安徽落地、生根。
<news>
十九大报告指出，要提供更多优质生态产品，以满足人民日益增长的优美生态环境需要。在四川成都，当地全力建设生态品质之城，高标准打造天府绿道，让休闲之都来点动感元素、多些现代气息。
这两天，四川成都242处生态工程正在抓紧施工。这片玉石湿地，面积3500平方米，将是天府绿道建设的样板区。
成都以休闲闻名，奎星楼街的串串，宽窄巷子的茶馆，玉林路上的小酒吧，都是让很多人留在这儿的理由。但最近当地政府调研发现，人们已经不满足于这些静态的休闲，也想走到户外运动一下。
成都绿地也不少，但功能单一、分散不均、各自独立。这个月召开的成都市委全会上，如何补齐城市短板，成为重要议题。会议明确提出：全力建设生态品质之城，高标准打造天府绿道，重现“绿满蓉城、花重锦官、水润天府”的美景。
作为成都生态建设的重头戏，天府绿道全长16000多公里，投资400多亿，将把绿地、公园、河湖这些原本碎片化的生态板块串联到一起。这些天，规划和建设等部门多次会商，如何让绿道拥有慢行交通、体育运动等多种功能？
这个月，成都开工绿道建设超过200公里。全市成立协调机构，打破部门界限，共同推进天府绿道体系建设。有些绿道刚建好，就吸引了不少市民来体验。
成都计划到2025年天府绿道主干体系初步建成，近期还将加快实施锦江水生态综合治理、天府锦城生态公园等重点工程，让市民运动起来，让城市更宜居。
<news>
今年年初，革命老区井冈山在全国率先宣告脱贫“摘帽”，这其中就有当地特色旅游业做出的贡献。在井冈山，一台实景演出《井冈山》，仅门票收入累计达一个亿，使当地农民年增收达500余万元。
大型实景演出《井冈山》讲述了南昌起义后，毛泽东和朱德会师于井冈山，带领红军创建革命根据地、发展武装力量、确立革命思想的一段历史。600多名演出人员全部来自井冈山的乡村农民。
69岁的当地村民刘胜周是实景演出中的一位群众演员，解放前家里没有地，他的父母一直当长工，直到1928年红军上了井冈山，开展了土地革命，他家才第一次分到田地。
现在，刘胜周参加演出，每年有6000元的收入，个人的生活有了保障。三个子女在当地承包土地搞起了养殖和种殖，也都过上了衣食无忧的好日子，现在老人最牵挂的就是孙辈们的教育问题。
文化改变生活，今年63岁的吴家发深切体会到这一点，在地方政府办的培训班里，他掌握了特色农产品种植技术，现在他晚上演出，白天种油茶和杜鹃花，日子一天比一天红火。
井冈山将文化民俗，生态、乡村旅游相融合推出的红色旅游模式，有效地带动了地方特色经济的发展，通过特色旅游产业又让更多天南地北的游客身临其境感受到井冈山精神孕育的红色文化代代相传的生命力和感染力。
<news>
习近平总书记在十九大报告中明确指出，着力构建市场机制有效、微观主体有活力、宏观调控有度的经济体制，不断增强我国经济创新力和竞争力。今年以来，以完善产权制度和要素市场化配置为重点，经济体制改革不断推进，中国经济更有活力，韧性增强。
临近年终岁尾，改革的步伐却毫不停歇。十九大闭幕后的首次中央全面深化改革领导小组会议审议通过了16个文件，国有资产管理、农村宅基地试点、知识产权审判创新，一系列触及深层体制机制的改革方案正在渐次展开。
在距离北京千里之外的浙江长兴，全国第一个设在县级法院的知识产权司法保护服务中心刚刚挂牌成立。指导企业搜集保存被侵权的证据，工作人员忙得不可开交。
装备制造是长兴的支柱型产业，但企业辛苦研发的模具常常上市一周就被仿造。法律服务中心的设立，将有助于遏制知识产权被侵犯、企业创新动力不足的问题。依法保护产权，完善产权制度正是新一轮深化经济体制改革的一个重点。
2016年11月，中央出台首个专门针对产权保护的文件，提出对各种所有制经济产权平等保护。十九大报告明确提出支持民营企业发展。今年以来，国有企业兼并重组，做强做优做大，同时，也进一步向民间资本敞开大门，近50家大型国企开展混合所有制改革试点，吸引民营企业参股经营，共同发展。央行调查显示：四季度，企业家信心指数比去年同期提高17.6个百分点，民间投资的增速也从最低点时的2%回升到6%左右。
从一般商品市场到要素市场，经济体制改革不断向纵深挺进。目前，我国98%的商品和服务价格已经由市场定价。今年以来，价格改革加快向资源型产品和垄断性行业推进。输配电、农产品、医药医疗等多个领域价格改革全面展开。中央国有企业年底前将全部完成公司化改制，成为法人治理结构更为完善的市场主体，真正实现优胜劣汰，促进效率变革。目前，全国18个铁路局已经工商登记变更为集团公司。行政审批更趋简化，“证照分离”模式从上海浦东新区扩大到天津、四川等10个自贸试验区，破解企业市场准入难题。
未来，中国将继续深化劳动力市场改革，打破城乡、地域、行业分割和身份歧视，实现劳动力自由流动；深化土地市场改革，加快建设城乡统一的建设用地市场；深化资本市场改革，促进多层次资本市场健康发展。一项项举措正全力实施，推动效率变革，为中国经济迈向高质量发展提供强有力的体制保障。
<news>
十九大报告强调“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”，向世界宣告了中国致力于提升开放水平的坚定决心，全面开放的新格局正在形成。
就在这两天，中国银联与塞尔维亚国家中央银行签订双边合作备忘录，今后中国银联卡的芯片标准授权、银联卡发行及创新支付等领域将在塞尔维亚展开深入合作。
目前，“一带一路”沿线已有50多个市场开通银联卡受理业务，不仅是银联，中国的支付宝等也纷纷走出国门，“一带一路”沿线多个国家已开始使用中国企业的移动支付标准。
十九大报告提出，“发展更高层次的开放型经济，推动形成全面开放的新格局”。
以开放促改革，开放的版图不断扩大。
首次明确赋予11个自由贸易试验区更大改革自主权，探索建立全球开放水平最高的自由贸易港。
今年公布的2017版外商投资目录，外资限制措施从2015年前的180条减少到目前的63条，总计缩减了65%。
营商环境不断改善，开放的中国不断吸引外商投资的目光。 　　建立准入前国民待遇加负面清单管理制度，实现外商投资管理方式由全面审批向备案为主。 　　世界银行刚刚发布的营商环境报告，我国仅在开办企业便利度上这一项指标排名就比上年提升34位。中国美国商会发布的调查报告显示，将中国作为首要投资目的地的受访企业比例达到五年来最高，56%的企业将中国列为全球三大投资目的地之一。
以“一带一路”倡议为统领，中国正在更大范围、更宽领域、更高层次上全力构建开放型经济新格局，谱写中国与世界互利共赢的新篇章。
<news>
“没有高度的文化自信、没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族的伟大复兴”。十九大报告当中把对文化自信的认识提升到了一个新的境界。故宫博物院院长单霁翔表示，从文化资源、历史条件和现实能力来看，中华民族的文化复兴之路已经迎来了最好的时机。
2017年11月30日，单霁翔带领团队迎来了一件国宝级文物的回归。《丝路山水地图》，这件上世纪30年代流失到海外的明代丝绸之路古地图，通过大量的原始地理信息，印证了当时对世界文明产生重大影响的中华文化对外传播的路径。单霁翔说，十九大结束不久之后，这件珍贵文物的回归具有重要意义。
十九大报告提出“文化自信是更基本、更深沉、更持久的力量”。单霁翔说，今天，故宫博物院强大的文化资源究竟能给国人做出怎样的贡献，这是新时代下，故宫博物院必须要面对的社会之问。
去年，《我在故宫修文物》的纪录片在90后的青年人中引发追捧和热议。近期，由故宫博物院等9大博物馆的镇馆之宝组成的《国家宝藏》又开启了新一轮的刷屏。
现在故宫每年1600万观众的接待量，除了近万种文创产品的研发，每年都要举办不下50场的中外展览。接下来，单霁翔希望把故宫更加丰富多元的文化元素以及强大的文化资源，与当下中国人的生活、审美和需求有效地对接，让博物馆成为大家取之不竭的精神食粮，也让中华传统文化既有辉煌的过去，有尊严的现在，也能健康地走向未来。
<news>
习近平总书记指出：现阶段，我国经济发展的基本特征就是由高速增长阶段转向高质量发展阶段。实现高质量发展，是保持经济社会持续健康发展的必然要求，是适应我国社会主要矛盾变化和全面建设社会主义现代化国家的必然要求。如何牢牢把握这个根本要求，刚刚闭幕的经济工作会议给出了清晰的路线图。
推动高质量发展，是当前和今后一个时期，我国确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求。
不断深化改革，化解风险，解决发展短板，才能真正实现高质量发展。为此，此次经济工作会议明确，今后三年，要打好三大攻坚战：
以防控金融风险为重点，打好防范化解重大风险攻坚战；向深度贫困地区聚焦发力，打好精准脱贫攻坚战；以打赢蓝天保卫战为重点，打好污染防治攻坚战。
高质量发展的方向已经确定，具体怎么干？会议明确了8项重点任务：深化供给侧结构性改革，激发各类市场主体活力，实施乡村振兴战略，实施区域协调发展战略，推动形成全面开放新格局，提高保障和改善民生水平，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，加快推进生态文明建设。
在今天举行的全国发展和改革工作会上，发展改革系统率先亮出了怎么干的详细清单，一项项具体举措都紧紧对标“高质量”发展。
对于新动能培育，2018年，我国将重点实施数字经济试点、人工智能创新发展工程，布局建设综合性国家新兴产业创新中心，设立国家战略性新兴产业发展基金，全面实施生物产业倍增等战略性新兴产业重大工程。加快推进民用航空航天发展，制定国家物流枢纽布局和建设规划，大力发展现代供应链。
一分部署、九分落实，“高质量发展”不仅成为中央经济工作会的高频词，也将成为各部委、各地，落实中央经济工作会精神的关键词。一幅迈向高质量发展的经济新蓝图开始绘制。
<news>
十二届全国人大常委会第三十一次会议22日上午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会关于监察法草案修改情况的汇报。法律委员会认为，监察法草案规定了国家监察体制、监察机关的产生和职责权限以及监察程序等，是规范国家监察工作的基本法律。草案初次审议后，广泛征求意见，作出进一步修改完善，已比较成熟。建议经本次常委会会议审议后，由常委会提出将监察法草案提请全国人民代表大会会议审议的议案。
会议分别听取了全国人大法律委员会关于农民专业合作社法修订草案、关于烟叶税法草案、关于船舶吨税法三部法律草案审议结果的报告。法律委员会认为，上述草案经过审议修改，已基本成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会关于土壤污染防治法草案修改情况的汇报。
会议分别听取了全国人大常委会委员长会议关于提请审议英雄烈士保护法草案的议案的说明、全国人大教育科学文化卫生委员会关于提请审议基本医疗卫生与健康促进法草案的议案的说明、全国人大外事委员会关于提请审议国际刑事司法协助法草案的议案的说明。
会议听取了国务院关于提请审议招标投标法、计量法修正案草案的议案的说明。
会议分别听取了最高人民法院关于提请审议人民陪审员法草案的议案、关于提请审议法官法修订草案的议案的说明。
会议听取了最高人民检察院关于提请审议检察官法修订草案的议案的说明。
为实现香港特别行政区与全国高铁网络的互联互通，深化香港与内地的互利合作、共同发展，国务院提出了关于提请审议《关于批准<内地与香港特别行政区关于在广深港高铁西九龙站设立口岸实施“一地两检”的合作安排>的决定草案》的议案，会议听取了该议案的说明。
会议听取了国务院关于延长授权国务院在北京市大兴区等232个试点县(市、区)、天津市蓟州区等59个试点县(市、区)行政区域分别暂时调整实施有关法律规定期限的决定草案的说明。
会议还审议了中央军事委员会关于提请审议批准中国人民解放军选举委员会人选的议案，听取了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。
<news>
十九大报告指出：人才是实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源。中部城市湖北武汉，推进人才发展体制机制改革，打造年轻人的就业创业之城、梦想之城。
19日，武汉新出台《大学毕业生保障性住房管理办法》，明确大学毕业生购买安居房和租赁住房，有20%的优惠。这项政策与其它配套人才政策一道，让武汉更具吸引力。
统计显示，十九大以来的两个月，平均每天有2000多名大学毕业生落户武汉。
然而在过去，武汉对本地大学生都缺乏吸引力。武汉有众多的高校、科研机构，在校大学生超过百万，居全国前列。但每年毕业的30多万人，有三分之二都流向了沿海地区。
如何“留住人才”？武汉把“招才引智”列为“一把手工程”，由组织部牵头，成立专门机构——招才局，打破部门界限，统一推进。
根据武汉的大学毕业生落户新政，大学毕业生只要年龄不满40周岁的，都可以申请落户，而硕士、博士更是“零门槛”落户。
让人才留得下，还要干起来。武汉又推出一系列鼓励大学生就业创业的相关措施，激活人才活力。十九大之后，当地连续举办20多场校园招聘会，用高薪优岗留住毕业生。记者发现，有不少大学毕业生放弃一线城市，来武汉工作生活。
这两个月，已有13万多大学毕业生落户武汉，当地计划到2022年留住一百万大学生就业创业。
<news>
十二届全国人大常委会第三十一次会议23日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。
王胜俊副委员长主持会议。
会议听取了审计署审计长胡泽君受国务院委托作的关于2016年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告。报告指出，各地方、部门和单位全面整改审计查出的问题，积极建立健全整改长效机制。截至2017年10月底，整改问题金额4872.5亿元，能够按金额计量的问题整改率达到95%；处理处分相关责任人员8123人次，制定完善预算和财务管理、境内外投资、司法保障等制度2476项。对尚未整改到位的问题，相关地方、部门和单位对进一步整改作出了安排和承诺；对涉嫌违纪违法的事项，审计机关将查出的问题线索移送后，有关部门正在依纪依法调查处理。
会议听取了财政部部长肖捷受国务院委托作的关于国家财政教育资金分配和使用情况的报告。报告说，近年来中央财政和地方财政把教育摆在优先发展的战略位置，支持教育事业优先发展取得显著成效。下一步将继续把教育作为财政投入的重点领域予以保障，着力完善教育投入稳定增长的长效机制；优化财政教育支出结构，着力打赢教育脱贫攻坚战；加大财政支持力度，着力破除制约教育科学发展的体制机制障碍；加强资金管理，着力提高资金使用绩效。
会议听取了文化部部长雒树刚受国务院委托作的关于文化遗产工作情况的报告。
会议听取了最高人民法院院长周强代表最高人民法院并受最高人民检察院委托作的关于在部分地区开展刑事案件认罪认罚从宽制度试点工作情况的中期报告。报告指出，试点工作一年来，各试点法院、检察院通过推动认罪认罚从宽制度改革，办理刑事案件的质量与效率显著提高，在落实宽严相济刑事政策，确保无罪的人不受刑事追究、有罪的人受到公正惩罚，维护当事人合法权益，促进司法公正等方面，均取得显著成效。下一步将努力解决试点工作中存在的问题，进一步加强改革督察，完善制度机制，提升试点实效，确保改革试点圆满完成。
<news>
十二届全国人大常委会第三十一次会议23日下午举行分组会议，审议监察法草案二次审议稿等。张德江委员长参加审议。
与会人员一致认为，制定监察法是深化国家监察体制改革的重要内容，对于落实党的十九大精神，构建集中统一、权威高效的监察体制，健全党和国家监督体系，坚持和加强党的全面领导，推进国家治理体系和治理能力现代化，具有十分重要的意义。草案二次审议稿严格遵循党中央确定的改革思路、原则、举措和制度安排，进一步明确了监察工作的指导思想和原则，在赋予监察委员会职责权限和调查手段的基础上，严格规范监察措施，完善与检察机关的衔接程序，加强对监察机关和监察人员的监督，充分贯彻和体现了党中央精神。
与会人员认为，草案修改过程中，充分发扬民主，广泛征求意见，听取了23个中央有关部门、31个省区市人大常委会意见，听取了专家学者的意见，并在中国人大网全文公开征求社会公众意见。草案已经比较成熟，建议进一步修改完善后，由全国人大常委会提请十三届全国人大一次会议审议。
会议还审议了招标投标法、计量法修正案草案，关于延长授权国务院在北京市大兴区等232个试点县(市、区)、天津市蓟州区等59个试点县(市、区)行政区域分别暂时调整实施有关法律规定期限的决定草案，普遍认为上述草案基本可行，建议本次常委会会议表决通过。
<news>
纠正“四风”不能止步，作风建设永远在路上。今天起，《新闻联播》推出系列报道《纠正“四风”不止步》，关注各地区各部门针对“四风”问题的新表现，拿出过硬措施，扎扎实实地改进的情况。
成都市金堂县土桥镇梁家沟村购置的49万株油牡丹和芍药苗木经济作物到了，但令村民没想到的是，49万株苗木少了16万株。少的这16万株苗木究竟是怎么回事呢？
记者调查了解到，为了帮助当地农民脱贫致富奔小康，成都市推出对口地区帮扶政策。 在金堂县土桥镇政府的协调下，由成都市新都区建设局和新都区三河街道办向梁家沟村提供35万元帮扶资金，用于购置经济作物。梁家沟村立即召开村委会和村民议事会，并通过了推进经济作物种植的项目决议，决定购置一批油牡丹和芍药苗木。
采购苗木的任务落在了土桥镇政府推进项目办主任邹善勇的身上。然而在采购过程中，邹善勇为了自己有一个好的政绩，无视村集体协商和监督的议程，在没有公开比选的情况下，私自与供货商签订合同购置了价值35万元的49万株油牡丹和芍药苗木。由于他的官僚作风没有及时组织人验收清点、监督整个合同履行的过程，致使农户的利益受到侵害。
当地村民将此事反映给土桥镇党委后，当地纪委立即启动调查。目前，邹善勇受到党内严重警告处分。
由于成都市金堂县纪委的及时介入，梁家沟村扶贫项目缺斤短两的问题被查清，村民们挽回了损失。
针对扶贫领域发生的形式主义和官僚主义等问题，四川成都惩防并举、查改结合，开展了一系列专项整治。联合纪检、巡察、审计、扶贫等部门组成42个市级督导组，深入一线对全市116个贫困村进行全覆盖督查。发现问题801个，整改问题563个。同时，分层分级通报曝光扶贫领域典型案件34件。其中，涉及违纪问题15个，17人被给予党政纪处分。
<news>
在即将过去的2017年，中国经济社会发展取得了一系列的辉煌成就。从今天开始，《新闻联播》推出系列报道《我们的2017》，一起来感受发生在我们身边的变化。
“四横”收官，刷新了高铁建设的成绩单，把中国30个省会级城市和直辖市拉进了一张世界最大的高铁网。2017年，全国预计新增铁路运营里程2000多公里，相当于每天延长了6公里，其中近八成是高速铁路。宝兰、兰渝、武九、西成，90%的新线在中西部延伸。
7月9日开通的宝兰高铁，东接徐州、西达乌鲁木齐，这条3300多公里的丝路高铁，不仅刷新了世界最长高铁的记录，也超过了世界高铁运营里程排名第二的日本新干线的总和。
本月初刚刚开通的西成高铁，穿越国内最长的秦岭高铁隧道群，开辟了一条新蜀道，它把西安到成都的最快旅行时间缩短了7个小时，如果李白也坐上高铁，或许会感叹：“蜀道不再难”！
2017年，高铁大家庭还培养出了新的世界冠军，他们就是完全由我国自主研发的标准动车组——“复兴号”！
9月21日，7对复兴号列车在京沪高铁首次跑出时速350公里，刷新了高铁商业运营速度的世界记录。不仅是在京沪线上，京津冀地区也开行了23对复兴号列车。年底，随着全国铁路大调图，他们还将会开行在更多的高铁线上！
领跑世界的不只是速度，2017年，中国高铁动车组累计旅客发送量从去年的50亿增加到70多亿，相当于世界人口的总和！平均每天乘坐高铁出行的人数超过400万，单日最高人数则接近800万!
在去年国家规划的“八纵八横”高铁网上，一大批在建项目顺利推进，预计明年新增运营里程将比今年再翻一番！
<news>
习近平总书记在党的十九大报告中指出，坚决打赢脱贫攻坚战，确保到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，做到脱真贫、真脱贫。时间越来越紧，目标越来越近。今年，各级财政专项扶贫资金规模超过1400亿元，脱贫人口超过1000万，贫困县首次实现数量净减少。
在四川南充南部县，姚素琼的农家乐正在火热开张。在精准扶贫政策的帮扶下，2017年姚素琼从贫困直接迈进了年收入超过10万块的小康生活。
这一年，在南部县，超过10.3万人像姚素琼一样成功脱贫，贫困发生率首次降到0.7%以下。全国来看，2017年包括南部县在内、江西井冈山、河南兰考、贵州赤水等28个贫困县历史上第一次集中脱贫摘帽，贫困县首次实现数量净减少。
去年年底我国还有4335万贫困人口，到今年年底这一数字将再减少1000万以上，这也意味着，我国连续五年年均减贫超过1000万人，平均每天都有近3万人摆脱贫困。
2017年，中央和地方财政专项扶贫资金规模超过1400亿元，“五个一批”扶贫工程继续深入推进，远程医疗覆盖所有贫困县，340万人完成易地扶贫搬迁。东西部扶贫协作实现了对30个民族自治州结对帮扶的全覆盖。
2017年，精准扶贫交通先行。贫困地区建成旅游路、资源路和产业路1.3万公里。新增通硬化路建制村1.1万个，8473个建制村通了客车。
2017年，各个部门形成合力，加大对贫困地区的支持力度。国土资源部瞄准832个国家扶贫开发工作重点县和连片特困地区县，每年都安排了600亩新增建设土地指标。金融扶贫又有创新，经证监会批准，我国首单扶贫专项公司债成功发行。首单扶贫专项公司债的发债规模为5亿元，募集资金全部用于精准扶贫项目。
为让脱贫攻坚工作更加阳光透明，今年国务院扶贫办在官网设立“扶贫领域违纪违规曝光平台”，定期公布各类违纪违规典型案件。不仅如此，国家审计署针对扶贫的审计已经成为常态，2017年第三季度审计中，国家审计署组织抽查了1343个单位1914个项目，涉及资金4421.59亿元，其中中央财政资金278.04亿元。
2017年，我国脱贫攻坚工作进入新阶段。中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于支持深度贫困地区脱贫攻坚的实施意见》，加强西藏、四省藏区、南疆四地州和四川凉山州、云南怒江州、甘肃临夏州的资金投入和扶持力度，我国深度贫困地区脱贫攻坚全面展开。
<news>
十二届全国人大常委会第三十一次会议24日上午在北京人民大会堂举行第三次全体会议。张德江委员长出席会议。
李建国副委员长主持会议。
会议听取了全国人大常委会副委员长王胜俊作的关于检查网络安全法、全国人大常委会关于加强网络信息保护的决定实施情况的报告。报告指出，近年来，各级党委政府深入贯彻中央关于“建设网络强国”的战略部署并取得积极成效，但还存在一些困难和问题。执法检查组建议，进一步提高对网络安全重要性的认识，正确处理安全和发展的关系，加快完善网络安全法配套法规规章，着力提升网络安全防护能力，进一步加大用户个人信息保护力度，强化网络安全工作统筹协调，加快网络安全人才队伍建设。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员苏泽林、全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员吴恒、全国人大华侨委员会副主任委员董中原、全国人大环境与资源保护委员会副主任委员王云龙分别作的相关专门委员会关于十二届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
会议分别听取了全国人大常委会副秘书长信春鹰、科学技术部部长万钢作的关于十二届全国人大五次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告。十二届全国人大五次会议期间，全国人大代表共提出建议8360件，交由189家承办单位研究办理。同时确定了20项重点督办建议，涉及146件具体建议，交由53家承办单位重点办理，由全国人大6个专门委员会负责督办。全国人大常委会办公厅会同有关方面加强组织协调，加强重点督办，形成办理合力，提升办理效率。今年代表提出的建议已经全部办理完毕并答复代表，代表建议所提问题得到解决或计划逐步解决的占建议总数的80.5%。
会议听取了全国人大常委会法制工作委员会主任沈春耀作的关于十二届全国人大以来暨2017年备案审查工作情况的报告。报告指出，十二届全国人大以来，备案审查工作取得明显成效，备案审查制度建设迈上新台阶。下一步将按照有件必备、有备必审、有错必纠的要求，着重从六个方面加强和改进备案审查工作，保证中央令行禁止，保证宪法法律实施，推动全面依法治国向纵深发展。
<news>
十九大报告指出，要像对待生命一样对待生态环境，统筹山水林田湖草系统治理，实行最严格的生态环境保护制度，形成绿色发展方式和生活方式。
十九大后，云南、辽宁等地展开一系列专项环保举措，南方治水北方治气，保护碧水蓝天。
本月初，在云南玉溪抚仙湖畔，占地面积达97亩的笔架山庄及古滇国文化园两个旅游项目被整体拆除，当地保卫抚仙湖水环境的雷霆行动正式展开。
云南玉溪抚仙湖是国内为数不多的Ⅰ类水质淡水湖，但近年来受旅游开发、周边群众生产生活等影响，生态保护压力剧增。抚仙湖径流区有1544家餐饮住宿经营户，其中425家位于抚仙湖一级保护区内。
十九大后，玉溪市把抚仙湖整治纳入日程，共梳理出抚仙湖保护亟须解决的100个问题。根据方案，一级保护区内的各级企事业单位全部退出，环湖500多家农家乐也将进行搬迁。
目前，玉溪市还启动了抚仙湖北岸10.5万亩径流区植被恢复项目，当地计划，到明年3月底抚仙湖保护亟须解决的100个问题全部完成整改销号。
12月初，云南首次实现了省级环保督察全覆盖。几天前，《云南省生态保护红线划定方案》也获得通过，云南省六大水系上游区70%以上的面积全部被纳入生态保护红线范围，以此进一步稳定生态功能，巩固生态屏障。
这些天，辽宁开展了环保攻坚专项行动，由省发改委、省环保厅等8个部门组成了8个专项督察组，马不停蹄，分赴全省14个地市，加强现场督察。
而清洁能源的改造也在同步进行，辽宁全省推进清洁取暖。沈阳市民刘太忠的家与辽宁大厦的锅炉房仅一墙之隔，以前一到冬天，就满是烟尘。
上个月，辽宁大厦燃煤锅炉综合改造后正式运行，智能化的新系统集水源热泵、低谷电蓄热、太阳能、燃气发生器于一体，完全替代了原有的4台10吨燃煤锅炉，以前每年约1万吨黑黑的燃煤彻底告别了居民区。
今冬，辽宁已拆除10吨及以下燃煤小锅炉近7000台，全省的城区内燃煤小锅炉已基本消除，有效缓解了城市大气污染的压力。
今冬供暖期以来，辽宁全省PM2.5平均浓度与去年同期相比下降41.5%，PM10平均浓度下降26.8%。目前，辽宁省已经出台《推动全省清洁取暖(2018-2020年)三年滚动计划》，将进一步加快淘汰煤电落后产能，推动清洁供暖，扩大电能、天然气消费比重。
<news>
作为国家自主创新示范区，深圳瞄准世界科技前沿，强化基础研究短板，让创新引领发展，努力成为代表国家参与国际竞争合作的“先锋队”。
这两天，在深圳的一场石墨烯新品展示会上，一批包括供暖、家纺产品在内的多款石墨烯应用新品亮相。这样一幅石墨烯采暖画，能温暖一间十平米的卧室。
为了有更多的原始创新应用，12月4日，深圳盖姆石墨烯研究中心揭牌成立，成为落户深圳的第5家诺贝尔奖实验室。
对照十九大报告提出的创新要求，深圳市在如何新作为上下功夫。他们分析认为，虽然深圳的国家级高新技术企业到今年11月已达10988家，但前瞻性基础研究，仍然是深圳的短板，突出表现为：原始创新能力不足、创新基础不牢，不少领域核心关键技术受制于人，同时，高新技术产业也面临着“高位过坎”的关键阶段。
为改变这一状况，最近，深圳市把补齐基础科研“短板”作为主攻目标，提出要对标发达国家和世界一流标准，设立十大基础研究机构、打造十大海外创新中心、实施十大重大科技产业专项等，展开新一轮科技、产业创新冲刺，努力增加基础研究供给。如今，以广州深圳为核心的广深科技创新走廊正在加速建设，一个串连起广州、深圳、东莞创新资源的产业联动、空间连接、功能贯穿的创新经济带正在形成。
<news>
“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望”。从今天起，新闻联播推出系列报道《红色风·青年派》，聚焦青年人的责任与担当。“85后”青年毛浩夫，曾经留学英国。2016年，他做出了一个让很多人都没想到的决定，在井冈山做一名宣讲员。
这是毛浩夫为江西干部学院学员精心准备的一堂课。学员们很喜欢，但对于这份工作，他自己之前并没有想过。
毛浩夫的爷爷在井冈山做了五十年的义务宣讲员，让毛浩夫深受触动的是，为了考证一段历史，89岁高龄的爷爷竟然又一次收拾起行囊，远赴河北等地探访。到底什么样的人生才有价值，一群大学生来到井冈山寻找答案，毛老送给大家一首诗，让历史告诉今天。
和大学生交心的这段经历，让毛浩夫理解了爷爷毕生追求的这份事业。而当他真正沉下心来踏上“红军之路”，又有了更多收获。
在28岁生日那天，毛浩夫做了一个决定：放弃在南昌条件优越的工作，回到井冈山做一名宣讲员，继承爷爷坚守五十年的宣讲事业。而今，爷孙俩谈得最多的就是红色“课题”。
扎根井冈山，毛浩夫利用专业所长，为当年根据地如何艰苦奋斗、突破经济封锁加上了经济学视角。他还准备了英文讲稿，给外国游客讲述这里昨天和今天发生的故事。
毛浩夫说，前行的路上其实并不孤单，还有一批青年投身这份红色事业。新的一年，由江西干部学院青年教师自编自演的革命题材地方戏——《杜鹃花开》即将上演，为的就是把井冈山精神更加鲜活地展现给大家。
<news>
就业是民生之本，今天我们的2017系列节目就带你走进就业篇，这一年我国新增就业目标提前突破1100万，创历史新高。
现在全国2017年最大规模的大学生毕业就业招聘季正在举行，“互联网+”为毕业生找工作带来不少方便。今天，全国首家省级“就业平台”——江苏智慧就业大数据监测分析平台迎来了150多万名访客，在高峰期这一数字能达到300多万人。制造业、软件和信息技术服务业、教育业、金融业、批发和零售业等行业成为岗位需求前五名。2017年，这个平台发布招聘岗位需求达254.1万，比去年同期增加55.1% ，年访问量达9.1亿人次，同比增长145.9%。
2017年，795万普通高校毕业生走出校园，比去年多出了整整30万，但今年三季度人力资源和社会保障部的数据显示，尽管就业需求增多，但岗位供给同时增长，就业市场每个求职者和工作岗位的比例达到1：1.16，创历史新高。
“1100万人”是2017年全年全国城镇新增就业目标，比去年整整增加了100万人。今年10月，新增就业就达到1191万人。年底还没到，全年目标已超额提前完成！
2017年，新动能、新经济都成为拉动就业的新动力。今年前三季度全国新登记企业同比增长12.5%，平均每天诞生1.65万户新企业，这些新成长企业容纳了超95%以上的新增就业。仅在孵化的13万家科技型小微企业，带动就业超过210万人。
保就业的背后是经济的稳增长，今年上半年，经济的增量达到了2.35万亿元，比去年同期增加2000多亿。2017年，GDP每增长一个点，就能拉动180万人左右的就业机会。与此同时，失业率也在同步下降。 今年三季度末全国城镇登记失业率为3.95%，是2008年以来最低点。
<news>
十二届全国人大常委会第一百零六次委员长会议26日下午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于监察法草案二次审议稿审议意见的报告和全国人大常委会关于提请审议监察法草案的议案代拟稿的汇报，关于农民专业合作社法修订草案二次审议稿修改意见的汇报，关于烟叶税法草案二次审议稿修改意见的汇报，关于船舶吨税法草案二次审议稿修改意见的汇报，关于招标投标法、计量法修正案草案审议结果的报告，对关于批准《内地与香港特别行政区关于在广深港高铁西九龙站设立口岸实施“一地两检”的合作安排》的决定草案审议结果的报告，对关于延长授权国务院在北京市大兴区等232个试点县（市、区）、天津市蓟州区等59个试点县（市、区）行政区域分别暂时调整实施有关法律规定期限的决定草案审议结果的报告。
会议听取了全国人大常委会副秘书长信春鹰作的关于审议法律委、教科文卫委、华侨委、环资委等4个专门委员会的代表议案审议结果报告情况的汇报，关于审议个别代表的代表资格的报告、中国人民解放军选举委员会人选和任免案情况的汇报等。
委员长会议确定，根据常委会会议的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，提交第一百零七次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第三十一次会议闭幕会表决。
<news>
2017年，从深海的可燃冰开采，“勇士”探海，航母下水，到深空的墨子传“书”，北斗组网，天眼探空，大飞机冲天，我国的重大科技项目取得了令世界瞩目的成就。
今天（26日）凌晨3点44分，我国在西昌卫星发射中心用长征二号丙运载火箭，成功将遥感三十号03组卫星发射升空，卫星进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。
2017年，在浩瀚的太空，多颗“中国星”正在不同领域发挥着重要作用。
11月5日19时45分，我国北斗三号第一颗和第二颗组网卫星在西昌卫星发射中心 “一箭双星”成功发射，开启了北斗卫星导航系统全球组网的新时代。
2017年8月10日，“墨子号”量子卫星，成功实现卫星和地面之间的量子秘钥分发。
2017年6月15日，我国第一颗X射线天文科学卫星——“慧眼”乘坐长征四号乙型运载火箭，经过11分钟飞行成功进入预定轨道。
在地面，我国也拥有一双“天眼”。世界最大500米口径球面射电望远镜（FAST）今年发现了9颗脉冲星，取得首批成果。
2017年，也是我国航空工业发展取得历史性突破的一年，两架C919大型客机首飞成功。C919大型客机首飞成功后，由我国自主创新，世界在研最大的水陆两用飞机AG600也成功实现了陆上首飞，投入使用后将有效从事森林灭火、海上救援、岛礁运输等任务需要。
2017年，不仅在深空，在深海我国也取得了瞩目成就。4月26日上午九点，我国首艘国产航空母舰在拖曳牵引下缓缓入水。我国自主设计建造航空母舰取得重大阶段性成果。
2017年，“深海勇士”号载人深潜试验的海试团队，成功在四十多天试验里，高密度完成了28次下潜，最大下潜深度达到4534米。中国挺进深海，又添“大国重器”。
2017年，我国在能源资源开发利用上也扭转了长期跟跑的局面，5月18日，我国首次实现海域可燃冰试采成功，标志着我国成为全球第一个实现了在海域可燃冰试开采中获得连续稳定产气的国家。中国不断刷新海域连续试采天数的纪录，引发了全球的关注。
2017年，中国科技，上天揽月，下洋遨游。2018自信的中国期待更多创新奇迹！
<news>
农村改革的源源活水，为农业农村发展提供了强劲动力。党的十八大以来，我国农业供给侧结构性改革不断深入推进，农业发展由追求产量向提升质量转变，开创出农业现代化建设新局面。
就在几天前，农业部正式宣布，我国提前三年实现到2020年化肥、农药使用量零增长的目标。
农业发展方式的这一转变，为农民带来更多收益。这些天，黑龙江海伦的这家合作社正忙着加工绿色杂粮，仅仅是卖给福建泉州的这一单，销售收入就达到260万元。
近年来，不少粮食主产区，用有机肥替代化肥，生物防虫替代传统农药，这些绿色的发展方式，成为他们推进农业供给侧结构性改革的新探索。
针对近年来我国粮食总量充裕、结构失衡的问题，中央从顶层制度着手理顺政府和市场的关系。2016年，中央取消东北地区的玉米临时收储政策，执行生产者补贴。今年，又全面下调水稻最低收购价。前不久，国家发改委对外公布的2018年小麦最低收购价，也首次下调。
主攻农业供给质量的同时，农业科技、农业可持续发展也在大步推进。在湖北，插秧、喷药等智能精准农机已投入使用，全国首个“植保全程智能机械化示范区”正在规划中。从今年开始，我国对深耕整地、保护性耕作等高效农机具敞开补贴；今年，耕地轮作休耕试点范围扩大到1200万亩，增长近一倍。
今年，全国粮食产量继续保持在12000亿斤以上。保口粮的同时，供给质量明显提高。农业部农情调度显示：非优势产区籽粒玉米面积调减2000万亩，市场紧缺的优质专用小麦和优质专用稻面积分别比上年提高2.8%和1.5%。
坚持质量兴农、绿色兴农，我国农业供给侧结构性改革稳步推进，正在走向产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的中国特色农业现代化道路。
<news>
2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造的新名片。
同样在今天，世界上跨度最大的双层悬索桥，武汉杨泗港长江大桥两个主塔全部封顶，将于2019年通车。2017年，中国桥梁建设不断创造奇迹。12月18日，港珠澳大桥粤港澳三地大型跨境衔接工程澳门口岸实现了整体亮灯，澳门口岸整体具备通车条件。目前，港珠澳大桥建设已经进入到年底前全线具备通车条件的最后冲刺阶段。
桥梁和隧道建设密不可分。2017年，兰州到重庆的兰渝铁路开通运营，铁路全长850公里，但它却是用396座桥梁、226座隧道连在一起。兰渝铁路所经地区地质条件极为复杂。其中被视为“鬼门关”的胡麻岭隧道，泥砂含水量高达24%，施工如同软豆腐里打隧道，稀泥浆糊里施工。不到14公里的隧道用了八年的时间。
12月开通运营的西成高铁其中有7座超过10公里的特长隧道，形成了长达126公里的超级隧道群，隧道群规模为全国之最。
今年9月川藏公路北线，世界上海拔最高的公路特长隧道雀儿山隧道正式建成通车，曾经山鹰都飞不过的山峰，现在10分钟就能翻越。
中国智慧攻克道道险关。这是世界上穿越沙漠、戈壁最长的高速公路——京新高速。今年7月，北京至新疆实现了全线高速。全长2768公里的京新高速穿越乌兰布和、腾格里、巴丹吉林沙漠和戈壁滩，以及500公里的无人区。
31日，穿越天险二郎山、通往四川甘孜藏区的雅康高速的雅安至泸定段将试通车运行，将结束四川甘孜藏区不通高速公路的历史。
截止到今年年底，我国高速公路总里程突破13万公里，位居世界第一。
2017年，我国的港口建设也取得巨大成就。12月10日，世界上规模最大的自动化集装箱码头，上海洋山四期码头开港试生产。这是中国全自动化码头建设的一次重大跨越。
2017年，北京新机场建设正有序推进，近期将全面进入内部精装修、机电设备安装等阶段。凤凰展翅，初现雏形。
2017年，穿山越岭，跨江过海，2018年，重大工程必将创造更多奇迹。
<news>
元旦、春节“两节”将至，为了营造风清气正的节日氛围，日前，中央纪委公开曝光的8起违反中央八项规定精神典型问题。
这8起问题分别是：
河北省水利厅移民迁建办公室主任、时任省脱贫成效核查验收评估工作第九组常务副组长李高奎等人接受超标准接待问题；
内蒙古自治区党委组织部原副部长梁立军违规接受公款宴请问题；
上海市松江区环保局党组书记、局长徐荣等人违规接受管理和服务对象安排的宴请和娱乐活动问题；
浙江省绍兴市公安局原调研员徐明法违规接受管理和服务对象安排的宴请和娱乐活动问题；
陕西省渭南市中级人民法院执行局原局长王积良违规操办其女婚宴并收受礼金问题；
四川省泸州市纳溪区东升街道党委原书记王元斌组织公款旅游问题；
国家统计局资料中心原党支部书记、主任曹志刚等人培训期间借机旅游等问题；
中国铁路西安局集团阎良工务段原段长杜永胜组织公款旅游问题。
中央纪委有关负责人强调，上述8起问题，有6起发生在2017年或违纪行为持续到2017年，说明作风建设永远在路上，纠正“四风”任重道远。2018年元旦、春节假期是党的十九大后第一个重要节点，“两节”和换届两个重要节点重叠，能否风清气正、能否彻底遏制“节日腐败”，关乎人民群众对我们持续推进全面从严治党的信心与信任，关乎党的十九大后持续深入抓作风建设能否开好局、起好步。各级党组织要切实履行全面从严治党主体责任，各级纪检监察机关要严格监督执纪问责，紧盯“两节”和换届期间“四风”问题易发多发领域，加大监督检查力度，严肃查处违规违纪问题；对党的十九大后不收敛不收手、仍然违反中央八项规定精神的党员干部，一律从严处理。
<news>
宁夏、山西等地根据工作实际，采取明查暗访等方式，重点查处扶贫领域形式主义、官僚主义等“四风”问题。
这是宁夏回族自治区纪委牵头开展的一次扶贫领域专项调研。这次调研事先没有打招呼，走访的村民也都是随机选择，目的就是为了了解到基层最真实的情况。
这次行动也是宁夏回族自治区纪委推出的一招务实措施，从自身做起，纠正扶贫领域隐藏的形式主义、官僚主义等“四风”问题，实实在在抓落实，宁夏各级纪检监察机关走出办公室，深入扶贫一线，和老百姓面对面，了解实情，紧盯扶贫领域容易出现的弄虚作假、政策落实不到位、帮扶干部走过场、搞数字脱贫。同时，对纪检监察机关在扶贫领域监督执纪过程中，履责不力，对存在的问题应发现而未发现，以及发现后不处置不报告等问题从严查处。
在扶贫领域存在的不正之风和腐败问题专项治理过程中，山西省发现一些乡镇存在将未实施的项目申报为竣工项目，欺上瞒下等“四风”问题，特别是形式主义、官僚主义的新表现，加大力度推出过硬举措，严防“四风”问题反弹。
近日，随着年底和“两节”临近，由山西省委牵头对全省干部进行了测评调研，目标直指脱贫攻坚工作中存在的“四风”问题，各级党政机关干部驻村蹲点、现场办公，力戒工作不实、走过场等形式主义、官僚主义问题。
<news>
党的十八大以来，中央多措并举，拓宽农民增收新渠道，使农民收入保持持续较快增长。农业部预计，今年我国农民人均可支配收入有望突破1.3万元，创历史新高。
农业部最新发布，目前，我国已有82%的农村土地完成承包经营权确权，预计2018年年底前，全国农村土地确权将基本完成。
承包经营权确权，让农民最大的财产——土地给农民带来更多的收入。在四川眉山金光村，当地农民以入股的方式，将承包地的经营权流转给一家水稻合作社。
为了让农民享有更多财产权利，十八大以来，我国农村改革不断深入。目前，已有28个省份整省推进农村土地确权；13个省份完善“三权分置”办法的实施意见；100多个县市区探索农村集体产权制度改革。
中央从制度安排上增加农民财产性收入的同时，还壮大“互联网+”等新产业新业态，拓展农民收入持续较快增长新的动力源。农业部测算，目前，新产业新业态使农户农业经营收入增长了67%。仅仅农村电商，就成为2000万农民的主要收入来源。
在增强农民增收内生动力的同时，针对农民工资性收入增幅下降的问题，国家支持农民返乡创业创新，就近就业。目前，已发布1096个农村“双创”园区，创建41个国家现代农业产业园，让不少农民在本乡本土有了一份工资性收入。
中国要富，农民必须富。在一系列强农惠农政策推动下，五年来，我国农民收入增长近50%，农民收入增速连年跑赢城镇居民。
<news>
最高人民法院今天对外公布人民法院依法再审三起重大涉产权案件，其中两件由最高人民法院直接提审。
原审被告人张文中（原物美控股集团有限公司董事长）诈骗、单位行贿、挪用资金一案，河北省高级人民法院于2009年3月30日作出终审判决，认定被告人张文中犯诈骗罪、单位行贿罪、挪用资金罪，数罪并罚，判处其有期徒刑十二年，并处罚金；原判生效后，张文中向河北省高级人民法院提出申诉。河北省高级人民法院于2015年12月21日驳回其申诉。2016年10月，张文中向最高人民法院提出申诉。最高人民法院经审查认为，张文中提出的申诉符合《中华人民共和国刑事诉讼法》有关重新审判的条件，决定提审本案。
原审被告人顾雏军（原广东科龙电器股份有限公司、扬州科龙电器有限公司、顺德格林柯尔企业发展有限公司等企业的董事长或法定代表人）虚报注册资本，违规披露、不披露重要信息，挪用资金一案，广东省高级人民法院于2009年3月25日作出终审裁定，认定被告人顾雏军犯虚报注册资本罪，违规披露、不披露重要信息罪，挪用资金罪，数罪并罚，判处其有期徒刑十年，并处罚金。2012年9月，顾雏军在刑满释放后向最高人民法院提出申诉。2013年12月10日，最高人民法院将顾雏军申诉交广东省高级人民法院审查处理。2014年1月17日，广东省高级人民法院对顾雏军申诉立案审查。在广东省高级人民法院对顾雏军申诉进行审查期间，顾雏军继续向最高人民法院提出申诉。最高人民法院经审查认为，顾雏军提出的申诉符合《中华人民共和国刑事诉讼法》有关重新审判的条件，决定提审本案。
此外，李美兰与陈家荣、许荣华确认股权转让协议无效纠纷一案，江苏省高级人民法院经再审，已撤销原一、二审判决，指定南京市中级人民法院进行重审。
对于张文中案，将由最高人民法院直接提审；对于顾雏军案，将由最高人民法院第一巡回法庭提审。最高人民法院将依法组成合议庭，对上述两案依法公开、公平、公正审理。
<news>
刚刚闭幕的中央农村工作会议明确，实施乡村振兴战略，是中国特色社会主义进入新时代做好“三农”工作的总抓手。乡村振兴战略，正在引领中国农业农村走向现代化。
这个冬天，我国首批8个绿色产品一二三产业融合发展示范园的创建项目正在陆续落地。仅仅周末两天，山东兰陵国家农业公园的游客就突破两千人。指导种菜，引导观光，当地农民忙个不停。
在实施乡村振兴战略的今天，农业产业已经突破传统农林牧渔第一产业的发展格局，一二三产业相融合的现代农业体系正在形成。
休闲观光、乡村旅游等一二三产业相融合的新产业新业态，为农业农村发展注入新动能。农业部最新统计，目前农业农村社会总产值中来自新动能产业的贡献率超过20%。
在农业发展格局转变的同时，针对农村基础设施薄弱、农民生活条件落后的问题，中央坚持过紧日子，但对“三农”投入不降反增，2013年以来，国家仅在农林水方面的支出就达到8万多亿元，使得农村基础设施建设全面提速。最新数据显示：我国农村自来水普及率已经提高到79%；通硬化路的村超过98%，“一站式”“一体化”互联网服务也迅速向乡村延伸。
如今，不仅农民的生活条件变好了，曾经脏乱差的农村环境也在加速改善。农村卫生厕所普及率已经达到80.4%，65%的村对垃圾进行了处理。
在生态宜居建设中，不少现代化的村落还保留了传统的风貌，成为推介当地形象的一张名片。
2018年，农业供给侧结构性改革将主导提高供给质量；农村产权制度改革试点县将扩大到300个，在乡村振兴战略一项项具体目标和举措下，中国农业农村正向现代化迈进。
<news>
2017年，很多人有了新的收获，人们最关心、最直接、最现实的问题被国家作为重中之重，一大批惠民政策落地生根，大家的获得感越来越多。
这几天，在辽宁阜新老年护理院，护理人员正在忙着给老人们做体检，今年他们引进了专业的医疗设备，取得了医疗机构执业许可，目前阜新102家养老机构实现了医养结合全覆盖。
让李克敏睡觉踏实的是国家出台的一项新的惠民政策，今年3月，民政部等六部委要求全国50%以上的养老机构为入住老年人提供医疗卫生服务。
2017年，在补民生短板上各级政府做足了预算。前11个月，教育支出26625亿元，增长8.1%；医疗卫生与计划生育支出13329亿元，增长9.5%；社会保障和就业支出22751亿元，增长15.7%。
2017年全国养老金实现“十三连增”，1亿多退休人员基本养老金水平总体上调5.5%左右。14个省份提高城乡居民基础养老金标准。
“房子是用来住的、不是用来炒的”。 2017年，国家房地产调控政策密集程度前所未有，“租售同权”“共有产权住房”已在多地展开试点。在山西临汾的漪汾花园小区今年建好的廉租房，年底前迎来了新住户。
2017年人们出门更顺畅。6月京津城际延长线实行“公交化”票价，7月，全国铁路推出互联网订餐服务，12月起，旅客购买火车票可以兑换积分。
在城市，地铁、网约车、共享单车任你挑，截至目前，我国内地已有32座城市开通轨道交通，总里程超过4000公里；在农村，柏油路铺到了村里头，小汽车开进了家门口，今年我国新建改建农村公路28.5万公里。
今年十月，江苏江阴打破原有机构设置和行政事业界限，将原来30多个职能机构，精简整合为7到10个，让人们办事真正实现“一章审批、一窗办理”。
2017年，审批事项简化了，不该收取的费用取消了。手机漫游费不收了，身份证可以异地办理了。
花费少了，收入多了。2017年，居民收入增速再次跑赢GDP。前三季度，全国居民人均可支配收入19342元，实际增速7.5%，比人均GDP增速快了1.2个百分点。
2017政策落地，民生改善。2018人们获得感会越来越多。
<news>
各地的人们开展多姿多彩的活动，抖擞精神，迎接新年，期待把活力和激情带入新的一年。
为迎接新年，江西萍乡富裕起来的农民，新鲜出炉了一块长宽各3.8米的超级大豆腐。在当地方言里，豆腐念作“头福”，寓意新年“有福”。
拍卖认购的153000多元都用来捐给当地近百户贫困家庭和留守儿童，祝愿他们新的一年生活改善、快乐多福。
2018年，是贯彻党的十九大精神的开局之年，是决胜全面建成小康社会的关键一年。辞旧迎新中，人们充满了新时代的精气神。
在内蒙古阿尔山、黑龙江大兴安岭，穿林海跨雪原，赏冰雕坐雪橇，零下30多度的广袤原野上，冰雪活动火热开启。
感到兴奋的不仅是远行的游客，在浙江德清水乡，村民们最期待的就是年底的清塘捕鱼了，这一捕寄托着村民对新一年的美好期盼。
在江苏宿迁、云南临沧、山西晋城、安徽肥西，市民们用自行车骑行、万人健康长跑和登山活动，迎接2018年的到来。
来自国家旅游局的消息，元旦假期第一天，反季温暖游和冰雪游热度较高，南方旅游目的地热度不减。都市周边短途休闲游占据假日出游主流，自驾车成为首选交通工具。预计元旦期间全国接待国内游客将达到1.35亿人次。
今天，冷空气抵达我国中东部地区。中央气象台今天早晨继续发布大雾橙色预警。这两天东北降雪增多，提醒公众多加防范。
<news>
刚刚到来的2018年，会有什么样的改革措施推出？会有哪些重大工程投入使用？老百姓的生活又会发生怎样的变化？从今天起《新闻联播》推出“首绘2018”。
湖长制是继我国全面实行河长制后，生态建设上的又一重大改革举措。2018年，全国2800多个湖泊将第一次迎来自己的湖长，湖长们由当地行政主官担任，严格明确职责，湖长制的建立将让湖泊的生态得到治理和修复。
改革不仅让我们身边的生态变好，也在让我们赖以生存的土地迸发活力。
这几天，在哈尔滨市阿城区，农户们领到了农村土地承包经营权证，这个薄薄的大红本第一次精确描述了承包土地所在的位置、边界、面积等关键信息。
2018年，全国两亿多农户都将领到这样一本农村土地承包经营权证，有了这个证，农户们可以放心地把土地流转给更有实力的新型经营主体经营，而流转到土地的新型经营主体，也敢于加大投入放开手脚发展现代农业。
2018年，还有更多的改革措施加速推出。
农村人居环境整治三年行动2018年全面开启，主攻农村垃圾，污水处理和村容村貌提升，看得见山水，留得住乡愁的村庄将更加美丽宜居。
2018年，国企10%的国有股权将充实养老保险基金，全体人民将共享国有企业发展成果。
2018年，全国统一的市场准入负面清单制度开始实行，清单之外的所有事项，企业经营者都可以自行决定投资方向，不再受到任何束缚。
2018年，改革措施还会让乡村教师和全科医生的队伍越来越壮大；深度贫困地区和脱贫难度大的贫困村将迎来帮扶扎实的驻村工作队，他们会沉下心来，一心一意帮助贫困户脱贫致富。
山水不变，改革常新，2018年，新时代描摹的新蓝图将一步步变为现实。
<news>
高校思想政治课是立德树人的重要载体，如何改变过去学生心目中生硬枯燥的印象，这几年各高校不断下功夫、做文章，尤其是教育部把2017年确定为“思政课教学质量年”以来，课堂上的变化更加明显。
这是华东理工大学的一堂“形势与政策”思政课，如果在前两年，谁都不相信它现在的火爆程度。下学期的思政专题课程，很多都是被秒抢。
很多同学说，之所以爱上这门课，首先是形式活，手机扫码答题，分享自己观点，老师通过app实时掌握学生需求，随时解答和组织讨论，更重要的是内容也活，学校根据学生反馈和大数据统计，把教学要求编组成36个课程单元，由学生自选12个感兴趣的主题。
必修课力求生动灵活，选修课更要接地气才有吸引力。上海各高校都开设了命名为“中国系列”的特色课程，这是上海大学的一堂“国歌如何一路走来”，由社会学和音乐两个专业的教授共同主讲，思政课老师穿插主持，这样的团队授课被学校称为项链模式。无论是大国方略、经国济民还是时代音画、创新人生，同一个主题，通过各领域名家大咖的接力式讲解，宽度、深度和厚度都得到拓展。
在上海，高校正在打造的大思政课程体系，除了必修课和选修课，第三个重要环节就是把思想教育融入专业课。在上海中医药大学，人体解剖的第一课，是师生共同分享遗体捐献者的遗言。
在同济大学，一门《城市阅读》课程人气越来越高，老师告诉大家，学建筑，不能只会画图纸，更要读懂民族的历史、城市的文化。这门被称为有温度的专业课，不仅在校同学踊跃，还引来不少“旁听生”。
和上海一样，目前各地高校积极从课程改革、体系建设、人才扶持等环节，积极提升思政课的活力和吸引力。2017年，教育部首次开展了覆盖2000多所高校的地毯式调研，3000节思政课走访和30000份问卷显示，学生在思政课上很有收获和比较有收获的比例超过90%。
<news>
在我们国家发展历程中，有很多人一生择一事，坚守在自己的岗位，为国家默默奉献。今天我们要向大家讲述的是我国第一代核潜艇总设计师黄旭华，60年潜心研究中国核潜艇的故事。
尽管已是93岁高龄，每天上午黄旭华院士都会来到办公室，和年轻人们一起讨论中国核潜艇的未来。
让黄旭华自豪的核潜艇，代表一个国家的综合实力，也决定着一个国家在世界上的话语权。
1958年，正是为了打破当时帝国主义的核讹诈，贫弱的新中国开始研制自己的核潜艇，刚刚毕业的黄旭华就加入到了研制队伍当中。当时，这支只有20个多人的队伍，都没有人见过核潜艇长什么样。
困难并没有让研制团队对设计水平有任何妥协。在外形上，黄旭华坚持采用当时最先进的“水滴形”，这意味着一步跨越西方国家三步才能走完的道路。很多人当时觉得这样有些冒进，黄旭华却充满着信心。
1974年，第一艘国产核潜艇交付，中国成为当时全球第5个拥有核潜艇的国家。
1988年，国产第一代核潜艇要测试下潜的最大深度，这是一项高风险的试验。深潜在水下数百米的潜艇，一块扑克牌大小的艇体上，承受的水压将达到数吨，出现任何瑕疵都有可能艇毁人亡。为稳定大家的情绪，黄旭华做了一个惊人的决定：和大家一起下潜。那一年，黄旭华64岁。
最终，第一代核潜艇顺利完成各项试验。1988年，我国首次从水下发射运载火箭，中国正式具备二次核反击能力。这一年，黄旭华参加核潜艇研制整整30年。因为这项任务是国家机密，这30年，黄旭华没有回过一次老家。父亲去世时，只知道自己的三儿子黄旭华在北京工作，有一个邮箱号码。黄旭华的母亲是从一篇关于中国核潜艇的公开报道中，得知自己的孩子已经成为中国核潜艇的总设计师。
这是黄旭华功勋赫赫、竭尽忠诚的30年，也是他背井离乡、隐姓埋名的30年。随着第一代核潜艇的逐步解密，关于黄旭华的报道也逐渐增加，经常有人把他称为“中国核潜艇之父”，但黄旭华婉拒了这个美誉。这个为核潜艇隐姓埋名30年，奉献了毕生精力的93岁老人常说：“这辈子没有虚度，我的一生属于核潜艇、属于祖国！”
<news>
随着昨天(3日)中央环境保护督察组向西藏自治区反馈督察情况，第四批中央环境保护督察组已经完成了对8个省(区)督察意见的反馈。至此，第一轮督察对全国31个省(区、市)完成了全覆盖。
中央环保督察组在向第四批8个省(区)反馈督察意见的过程中措辞严厉，不留情面，直指问题。认为这些地区环境保护工作虽然取得进展，但与中央要求和群众期盼相比仍存在差距，主要问题有：环保不作为、乱作为和不担当、不碰硬的情况仍然存在；部分沿海地区违法围海填海和违规养殖情况常见，海岸线破坏严重，生态功能退化等。
其中，四川省成都市大气污染和沱江、岷江等长江支流水污染仍呈加重趋势。山东省化工行业无序发展问题突出，部分项目“先上车、后补票”，滨州、聊城等地虚报电解铝过剩产能，一些地方政府部门帮助企业弄虚作假。吉林省贯彻落实国家环境保护决策部署不够有力，有的甚至说一套做一套，长白山国际滑雪中心项目在实施过程中擅自建设并违规运营高尔夫球场和别墅，造成350余公顷林地被砍伐、损毁，而相关部门却多次报告称，该项目已经停止建设并拆除。海南省沿海市县向海要地、向岸要房等情况严重，房地产和养殖等违法违规项目侵占海岸带，对局部生态环境造成明显影响或破坏。
截至目前，第一轮中央环境保护督察共受理群众信访举报13.5万余件，累计立案处罚2.9万家，拘留1527人，约谈党政领导干部18448人，问责18199人。2018年，环保部还将对第一轮督察的整改情况进行“回头看”，紧盯问题，压实责任，推动地方形成环境保护的长效机制。
<news>
从昨天（3日）开始，今年首场大范围雨雪天气波及全国23个省份，降水范围将超过400万平方公里。今天，中央气象台发布暴雪橙色预警，预计中东部的雨雪仍会持续。
这两天，河南多地迎来雨雪天气。在南阳桐柏县，累计降雪量达到26毫米。安阳、濮阳等地气温骤降10摄氏度左右，最高温跌至零下。
重庆巫溪县普降大雪，部分道路积雪达到10多厘米，给车辆通行带来极大困难，当地迅速组织人员开展安全巡逻。
四川多地也降下中到大雪，在G5京昆高速四川雅安至西昌拖乌山段，上百辆车辆滞留，工作人员全力进行清雪。
安徽也遭遇入冬以来最强降雪，全省47个市县出现积雪，其中30个市县积雪深度超过10厘米，达到暴雪级别。在合肥，积雪造成大量树木倒伏，望江路五个快速公交站台顶棚不同程度坍塌。在蒙城路与环城路路口位置，一条电缆垂落在公交车车顶，协警熊陈用身体当支架，冒雪徒手托举起电缆。经过努力，垂落电缆被重新固定好，道路恢复通行。
今天，山西、江西、湖北等地局部降雪仍在持续。在江苏南京，4万多人投入到保障工作。
受此轮降雪影响，江西、广西、上海、北京等铁路部门44趟列车晚点或停运，1500多个出港航班延误，602个航班取消。中央气象台预计，今晚开始降雪将逐渐减弱，但在陕西、河南、湖北、安徽、江苏等地的部分地区仍有小雪，湖北、贵州部分地区有冻雨。
<news>
今天，中东部的雨雪天气范围减小、强度明显减弱。记者从国家减灾办了解到，截至今天11点，1月2日以来的这一轮暴雪灾害，造成了中东部5省10人死亡，56.7万人受灾。
经过连夜的除冰扫雪作业，今天，南京、合肥等省会城市交通顺畅，早高峰没有出现拥堵的情况。
安徽有52个市县出现积雪，多地中小学、幼儿园停课，九华山等景区暂停售票。合肥停用部分路段快速公交站台，全市开展安全大排查。
强降雪造成湖北12个地市不同程度停电。随州14万多户居民停电，最长停电时间30多个小时。经过不间断抢修，目前已有七成供电恢复。
河南信阳24小时降雪43毫米，为特大暴雪，第83集团军某旅官兵连夜奋战，疏通了中心城区4条主要干道。在郑州，公交公司人员抢修发动机故障时，只在地上铺一张硬纸壳，平躺着维修。
昨天早晨，郑州一个小区表井突然漏水，如果关闭水闸抢修，周边上百户居民都会停水。维修员张威脱掉外衣，只穿着一件T恤，赤膊抢修。当时，室外温度-11℃，张威为了堵住漏点，顶着风雪，双手泡在冰冷的水中足足有半个小时。
在310国道陕西潼关段，因积雪严重，60多辆拉运危化物品的车辆滞留。交警为司机们送来了方便面、包子、鸡蛋汤等食物。
交警联合道路清扫部门，连夜疏导交通，目前，这一路段已经实现了双向通行。
中央气象台预计，今天夜间开始，新一轮雨雪又将来袭，陕西、山西、湖北、河南等地部分地区还将出现中到大雪。提醒人们注意两次雨雪叠加带来的不利影响，合理安排出行计划和添衣保暖。
<news>
长江经济带覆盖11个省市，两年来，各地协同合作让长江在经济发展与生态涵养中获得平衡，更培育出一批带动区域协调发展的增长极。
平静的长江水上，港口日夜繁忙。
它们沟通远方。
它们带来了礼物。
港口，见证着长江2017年干线货物通过量达到25亿吨，也记录着长江成为世界最繁忙的内河。然而过去，流域管理“九龙治水”、航道不顺，长江港口分散发展、恶性竞争。
长江流域要加强合作，发挥内河航运作用，努力把全流域打造成黄金水道。协同发展成为了11省市打造黄金水道的共识。
不久前，湖北，湖南，江西三省的115家港口、航运、物流企业组成了长江中游航运中心港航联盟，成立后的第一件事，就是组建信息与服务对接的网络平台。
携手的不仅仅是港航联盟，四川、重庆联合提升长江航道等级，在通航秩序、基础建设、生态环保等方面开展深度合作；湖北、湖南、江西三省共同规划开通公共班轮；湖南城陵矶港牵手上海港，引进上海港先进的管理理念和经营模式，实现两港资源整合。
地处长江中游的上汽通用的武汉生产基地2017年整车产量达到了70万量，排名上汽通用所有生产基地的第一。
两年前上汽通用决定在长江中游武汉建厂，也正是看上了长江黄金水道基础设施建设的不断完善，同时也新开拓了长江上游的重庆市场。上汽通用把清清长江水变成了黄金产业链。
目前，黄金水道正在引导长江经济带全流域统筹产业布局，成都、重庆两地联合编制城市群产业专项规划。武汉、长沙、合肥、南昌“抱团”，就业创业政策统一互惠，工商政务信息整合共享。一大批企业正在从长三角沿江而上，产生了黄金效益，打开了持续增长的新空间。
2017年前三季度，长江经济带11省市实现地区生产总值26.7万亿元，同比增长8%，高于全国平均增速1.1个百分点。
<news>
从高原到大海，从内陆腹地到开放前沿，2018年，中国的桥梁建设者们将继续挑战世界难题，一座座桥梁飞架，为百姓带来的是更美好的生活。今天的“首绘2018”，我们就来看一看中国桥梁穿江越海，勾勒山河新画卷。
2018年，这座架在两山之间的桥梁将正式通车，四川甘孜地区将第一次拥有了自己的高速公路。从成都开车，只用三个半小时，就可以从康定入藏。早上在深山采摘的松茸、虫草等特色农产品，中午就能搭乘出藏的汽车和全球的航班，销往世界各地。
在距离甘孜地区几千公里的伶仃洋里，世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥主桥上的1280盏路灯全部点亮，这意味着港珠澳大桥已经具备通车条件。
2018年港珠澳大桥通车后，从珠海澳门出发到香港，将从3个小时缩短为半个小时。这短短55公里更像是一条金线，把香港、澳门和珠三角的九个城市串成了一条熠熠生辉的珍珠项链，2018年，一个生机勃勃的粤港澳大湾区将活力绽放。
2018年，还有更多的第一将在中国桥梁建设者的手中诞生。
2018年，跨度长达240米，我国高铁首座钢管混凝土转体拱桥西溪河大桥将全面完工。
2018年，我国首座跨越海峡，公路铁路两用大桥，平潭海峡公铁两用大桥将贯通，福州与平潭形成“半小时生活圈”。
2018年，中国承建的中马友谊大桥将建成通车，它不仅是印度洋上首座跨海大桥，更是世界首座建在珊瑚礁上的跨海大桥。
以山河为画布，以双手为画笔，2018年，中国的桥梁建设者们将会勾勒出更多美好的愿景。
<news>
为改变思想政治课教学过去抽象枯燥的面貌，让学生易于和乐于接受，上海高校以名师效应带动课程改革，带活了整个课堂。
在上海交通大学，施索华老师主讲的是思政课，却被称为“文学和艺术的芳草地”。从国学典籍、名人传略到社交礼仪、生活智慧，同学们没有枯燥的感觉。
要做好这碗汤，不光佐料要丰富，最核心的味道还是真情感。在大学里，很少有课后作业，但施索华的课却经常有，比如这次的作业是，为父母做一顿饭，或者写一封家信、聊一次天。
而这本漫画册，则是同学们的一份暑期作业，讲完爱国的主题，施老师希望同学们利用暑假去追寻历史。17个95后的学生从江西瑞金出发，一直到延安吴起镇，书本上的长征在他们脚下变得真实起来。
如今在上海，设立了每年五百万元的思政课教师扶持资金，通过组建团队、工作室等方式重点打造一批有影响的教学名师。复旦大学的年轻教师陈果，不但是首批名师之一，还被称作校园女神，在网络上人气爆红。对于当好思政课老师，陈果最重要的心得之一是平等。
陈果的另一个教学关键词是分享，无论在课堂还是课下交流，多数时间都是陈果提问题，大家共同找答案。
教过的学生从85后到90后再到95后，陈果把固定的教学内容拓展为一个个适合他们心理需求的话题，从当年火爆网络的《关于爱情》到至今热门的《孤独与寂寞》，陈果还把教学心得写作出版，与更多老师学生分享，共同塑造心灵的成长。
<news>
生态优先、绿色发展的核心理念和战略定位，变革性地重塑着长江。两年来，长江经济带用快与慢的思维以创新引领转型升级。探索着绿色、持久的发展之路。
这两年，在长江沿岸，有些事情干得很快：天然林全面停伐，近千座非法码头关停，一大批化工企业从长江岸线迁离。有些事情却干得很慢。
空置了17年的地方叫南岸嘴，位于武汉长江与汉江的交汇处，然而在2000年动迁后，这片地一直没有被开发。
长江经济带“生态优先、绿色发展”的理念让等了17年的南岸嘴，有了方向。
日前，在上海，记者体验了一把人脸识别的最新技术。
在安徽，我国首次获得百秒量级高约束等离子体的技术取得突破后，进一步瞄准未来清洁能源开发的聚变工程试验堆正在设计。
两年来，沿线各地正在改革创新和培育新动能上，你争我赶。向改革要活力。上海、浙江、湖北、重庆、四川五大自贸区贯穿长江经济带，把扩大开放同改革体制结合起来，大胆闯、大胆试、自主改。向创新要动力，谋化创新布局，整合创新资源，释放创新动能。首批三大综合性国家科学中心、两个落子长江经济带。上海、合肥建起世界先进水平重大科技基础设施群。全国17个国家自主创新示范区中，有8家落户于长江经济带。
如今，长江经济带新旧动能加速转换，依托创新能力提升，新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源等一批新兴产业集群崛起，现代产业走廊雏形初具。
<news>
2018年，我国自主研发，全球领先的一批重大科研成果将投入使用，今天《首绘2018》，让我们来提前感受一下，这些大国重器将展示出来的新实力。
2018年，“蓝鲸二号”将建成完工，它能在水深超过3000米的海域工作，最大钻深15250米，将近两个珠穆朗峰那么高。它4.4万吨的块头能够抵御15级以上的飓风，适用于全球95%的深海作业，有了这枚定海神针，我国将向更深海域里探求清洁能源。
2018年，我国自主研制的一批重大科技设备将惊艳亮相。
这是全球在研的最大水陆两栖飞机AG600，继2017年年底陆上成功首飞后，2018年，它将在水面上实施首飞，它能一口气巡航4500公里，承担森林防火，水陆运输等多种任务，这个海上救援小能手还能一次性救助50名遇险人员。
2018年，30艘世界上最大矿砂船，新一代超大型40万吨矿船将陆续下水出海，它们能力强，能远航2.55万海里，效率高，装卸速度是一般船舶的两倍，不仅高效还很环保，每天能节省20吨燃油，排放废气还不含硫氧化物。
2018年，亚洲最大，最先进的绞吸挖泥船“天鲲号”挖泥船也将正式试航，开展沿海及深远海港口航道疏浚及围海造地工作。
2018年，我国自主创新，拥有世界上最先进控制系统的4500米载人潜水器“深海勇士”号将投入到深海科学考察中，2018年，它将远赴南海和西南印度洋，展现我国深海资源勘探和科研水平的新实力。
在山东济南，我国下一代超级计算机，E级原型机正在建设，2018年建成后，我国超算能力将有望突破百亿亿次。
2018年，一个个大国重器，彰显国家实力，助力中国向创新型国家迈进！
<news>
在我国约700个新生儿中就有一个唇腭裂患者，他们中大部分都生活在偏远的农村。
从1990年到现在，浙江杭州的整形医生韩凯，带领着一支成员来自全国各地的志愿团队，为贫困地区的唇腭裂患儿免费手术。
从云南省宣威市区出发，两个多小时的车程，我们来到大山深处的杨柳乡克基村。见到陌生人，今年3岁的子墨很排斥，也很暴躁。
出生之后，爸妈一直想带他去医院看看，可算一算花销，就放弃了。
几天前，他们接到村卫生站的通知，说县医院要带他们去城里做手术。
这是“母亲微笑行动”第175次医疗救治活动，4天时间，从全国各地来的33位医生护士，要为近百个当地患儿免费做唇腭裂手术，而这件事，发起者韩凯医生已经不间断地做了27年。
揣在怀里的这份名单成了韩凯把母亲微笑行动坚持做下去的动力，现在，他们几乎每个月都要去一个偏远地区为贫困家庭的孩子免费做手术。
第一天是筛查，符合手术条件的孩子会被留下住院安排手术，陆子墨幸运地通过了筛查，安排在第二天进行手术。
因为合作的曲靖妇保医院本身床位紧张，只能把食堂三楼腾出来作为临时病房。
手术之前，陪着孩子们的是非医疗志愿者，他们来自全国各地。一个医疗救助行动有这么多非医疗志愿者参与，这也是母亲微笑行动的一大特点。
孟大姐就是这次活动比较特殊的一位志愿者，17年前，母亲微笑行动第一次来云南，韩医生为她半岁的女儿做了唇腭裂手术。孟大姐的女儿刚刚考上大学，学习的是美术专业。
第一天，6位主刀医生同时做手术，一共做了33台手术，33个孩子裂开的嘴唇被缝合。陆子墨也在其中。
33位医疗志愿者、50位社会志愿者，这次为期四天的母亲微笑行动一共为88个贫困孩子完成手术。按照惯例，离开前的最后一个晚上，志愿者们齐聚一堂分享各自的感受。
27年间，母亲微笑行动利用社会募捐的善款，让3万多名唇腭裂患者得到救治，参与救助的志愿者大约有2万多人。
<news>
今天，我国东北地区开始下雪，中东部持续多天的雨雪开始减弱，但是寒冷天气还将持续。
今天，黑龙江、辽宁等地开始下雪。伴着降雪，哈尔滨市的最低气温将降到零下27度，刷新入冬以来新低。
中东部地区持续降温，广东105个市县先后发布寒冷预警，粤北山区今天最低气温降到了-3℃。受此影响，京港澳高速粤北段出现结冰现象，当地全力组织机械和人力上路除冰。
湖南西部、北部一些高速公路也出现路面结冰情况，有的高架桥上冰厚有一厘米，交警、公路等相关部门紧急展开除冰作业。
这两天，是甘肃天水中滩镇西坪初级中学期末考试的日子。由于当地连日降雪，山区交通一度中断，学校4位老师抄小道下山，前往城里领取试卷。而回来的路上，老师徒步10多里，花了几个小时，把上百斤的试卷背上了山。
在安徽全椒，一辆载有27名返乡农民工的大巴车，被大雪困在了一处乡村公路上，当地警方联合就近村民，共同铲出一条2公里的道路，帮助车内乘客摆脱困境。
降雪给我们带来了诸多不便，但在秦岭野生动物园，两只大熊猫似乎对户外的冰雪情有独钟，它们在雪地里手舞足蹈，玩得不亦乐乎。
中央气象台预计，中东部的低温冰冻要持续到13日以后，河南、安徽、湖北等地，气温将比常年同期偏低5到10℃。
<news>
将60年的科研生涯，贡献给了祖国的火炸药事业。敢创新，不盲从。82岁仍频繁奔赴野外试验现场。他说，他一生只能做好一件事，那就是推动我国火炸药技术的发展。他就是2017年度国家最高科学技术奖得主之一，中国工程院院士、南京理工大学教授王泽山。
王泽山的科研总是与国家的需要紧密结合在一起。上世纪80年代，他率先攻克了废弃火炸药再利用的关键技术，让原本具有很大安全和环境风险的“炸药包”变成了具有重要经济价值的宝贝。90年代，他又着手研究如何降低武器对环境温度敏感性这个世界军事难题。
经过一系列材料、结构和工艺的创新，王泽山成功利用燃料的补偿效应，发明了一种低温感含能材料，让各种火炸药在不同温度条件下都能以同一速率燃烧。他先后又用了20多年的时间，研发了等模块装药技术，大大提高了中国武器装备的性能，攻克了很多至今欧美国家都没有攻克的难关。
1935年，王泽山出生在吉林省吉林市，此时的东北正处在日本侵略者的统治之下，这段屈辱的经历，给年幼的王泽山深深埋下了落后就要挨打的印记。
爆炸试验现场往往在条件十分艰苦的地方。为了测试火药性能，冬天要去挑战严寒，夏天又要去挑战高温。82岁的王泽山被学生们戏称为80后，他甚至比年轻的学生还能抗。
王泽山一辈子扎根火炸药研究，用原创的方法破解了一个又一个难题。他说，作为一个科研工作者，他还要继续努力，无愧这个新时代。
<news>
越往后执纪越严，这是2017年党要管党，全面从严治党传递出的强烈信号。各级纪检监察机关逢节必令，推出一系列实实在在的举措，严防“四风”问题变异回潮，力戒形式主义官僚主义，坚决惩治发生在群众身边的腐败问题。
春节将至，违反中央八项规定精神、“四风”问题监督举报曝光专区已经早早上线。逢节必令逢节必严查，在重要节点，纪律的戒尺从不缺席。
2017年以来，中央纪委组织各级纪检监察机关继续发力，对公款吃喝送礼等“四风”突出问题进行了专项整治。以违规公款购买消费高档白酒问题线索为切入点，在全国开展集中排查整治。同时，紧盯“四风”新动向和舆论关注的热点问题。对河北张家口等地推动脱贫攻坚不力等问题线索，严查快处，及时回应社会关切。
据统计，2017年1月至11月，全国共查处违反中央八项规定精神问题4.34万起，处理党员干部6.1万人，给予党纪政纪处分4.27万人。其中省部级6人，地厅级752人，县处级5861人。
针对形式主义、官僚主义等老问题的新表现，中央纪委要求各级纪检监察机关综合运用监督执纪“四种形态”，增强运用“第一种形态”的主动性和针对性。尤其在脱贫攻坚过程中，将形式主义、官僚主义、弄虚作假、数字脱贫等严重作风问题，与突出的腐败问题摆在同等重要的位置，一并作为纪检监察机关开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理的重点内容。
2017年，中央巡视组在抓住政治巡视关键的同时，紧盯享乐主义、奢靡之风新动向，密切关注形式主义、官僚主义新表现，驰而不息纠正“四风”。对于巡视中发现的“四风”问题也绝不放过，坚决予以追究。
<news>
当地时间10日下午，应柬埔寨首相的洪森邀请，国务院总理李克强乘专机抵达金边，与柬埔寨、老挝、泰国、越南、缅甸领导人共同出席澜湄合作第二次领导人会议，并对柬埔寨进行正式访问。
柬埔寨副首相贺南洪以及柬方陪同团团长、国务大臣等到机场迎接。礼兵在舷梯下红地毯旁列队。李克强同柬方官员亲切握手。当地青年按传统礼仪向李克强献上茉莉花手环。中国驻柬埔寨大使等也到机场迎接。
李克强表示，澜沧江-湄公河把六国联通在一起，也将六国的命运连接在一起。澜湄合作机制启动以来，因应了本地区求发展、谋团结、促合作的共同心愿，发展迅速，硕果累累。中方愿同各方共同回顾合作进展，规划未来发展，推动机制从培育期顺利进入成长期，为区域发展繁荣注入源头活水。
李克强指出，中柬是肝胆相照的好朋友，好伙伴，两国始终相互尊重，平等相待，相互支持，重情守义。今年适逢中柬建交60周年。我期待通过此访同柬方共叙友谊，共商合作，共同谱写中柬全面战略合作伙伴关系的新篇章，更好造福两国人民，助力共同发展。
出席澜湄合作第二次领导人会议期间，李克强将同湄公河五国领导人共商未来合作大计，共同参观澜湄合作成果展并会见记者，还将同与会部分国家领导人举行双边会见。
访问柬埔寨期间，李克强将会见柬埔寨国王西哈莫尼，同洪森首相举行会谈，并见证双方政治、经贸、卫生、林业、农业、人文等领域合作文件签署，并出席有关配套活动。
<news>
当地时间1月10日下午，国务院总理李克强在金边和平大厦广场与柬埔寨首相洪森、老挝总理通伦、泰国总理巴育、越南总理阮春福、缅甸副总统敏瑞共同参观澜湄合作成果展。
在中国高铁列车展台，李克强和各国领导人听取了介绍，并兴致勃勃地坐进模拟驾驶舱，亲身感受中国高铁列车的装备配置和驾驶运行情况。
李克强表示，基础设施互联互通是澜湄合作的优先领域之一。目前，中老、中泰铁路已先后动工，成为两国同中方开展产能合作的旗舰项目。现在，高铁已成为中国装备制造的一张“黄金名片”。中方愿发挥自身技术和经验优势，对接地区国家发展需求，提升本地区基础设施和互联互通水平，促进各国经济发展和民生改善进入“高铁速度”。
领导人来到电网项目展台，参观中国同柬埔寨、越南、老挝等国合作的电网互联互通沙盘，并进行视频互动。
在西哈努克港经济特区沙盘前，各国领导人驻足观看，并认真听取港区发展情况介绍，中方表示愿同柬方共同努力继续搞好二期建设，让这一中柬合作的样板项目真正成为“富民”工程、“民福”工程。
展厅中，橙色的摩拜单车吸引了大家的目光。领导人饶有兴致地体验了云端解锁流程，赞叹来自中国、辐射周边、走向世界的这一经济新动能。
李克强肯定运用“互联网+绿色交通”的出行模式，认为这有助于各国打造新经济、新业态，愿同各国携手分享更多“创新创业”的利好，让共享经济、绿色经济惠及更多民众，为地区发展繁荣注入持久的新动能。
<news>
国务院总理李克强当地时间1月10日下午在金边和平大厦出席澜沧江－湄公河合作第二次领导人会议。李克强和柬埔寨首相洪森共同主持会议。老挝总理通伦、泰国总理巴育、越南总理阮春福和缅甸副总统敏瑞出席。
李克强表示，澜湄合作是首个由流域六国共同创建的新型次区域合作机制，是共商共建“一带一路”的重要平台。两年来，我们秉持发展为先、平等协商、务实高效、开放包容的合作理念，取得了超出预期的成效，形成了“领导人引领、全方位覆盖、各部门参与”的澜湄格局，创造了“天天有进展、月月有成果、年年上台阶”的澜湄速度，培育了“平等相待、真诚互助、亲如一家”的澜湄文化。
李克强指出，澜湄合作已成为本地区最具活力、最富成果的合作机制之一。中方愿与湄公河国家一道，打造澜湄流域经济发展带，建设澜湄国家命运共同体。
第一，做好水资源合作。制定“水资源合作五年行动计划”，打造共建共享的水资源合作平台。
第二，加强水利设施建设等产能合作。中方支持企业按照可持续发展理念，在湄公河国家参与建设水电站、水库、灌溉、饮水工程，实现合作共赢。
第三，拓展农业合作。中方支持企业到湄公河国家开展农产品深加工合作，共同开拓第三方市场。
第四，提升人力资源合作。今年中方将向湄公河国家提供2000个短期研修和在职学历学位教育名额、100个为期四年的本科奖学金名额。
第五，推动医疗卫生合作。协助有关国家开展医疗卫生体系建设。
与会领导人赞赏李克强总理所提倡议符合湄公河国家的长远利益，感谢中方对各国发展的支持帮助，愿加快推进澜湄合作不断壮大，加强水资源、互联互通、农业、人文等领域合作，促进本地区和平安定和可持续发展。
会议结束后，李克强出席了老挝接任下届澜湄合作共同主席的交接仪式。
<news>
欢迎仪式后，双方在金边和平大厦举行会谈。
李克强表示，中柬是近邻，传统友谊深厚。中方愿以两国建交60周年为契机，继续同柬方密切高层交往，深化各领域务实合作，密切人文等领域的交流，同时为柬埔寨发展经济，尤其是改善民生提供力所能及的帮助，携手打造中柬具有战略意义的命运共同体。
李克强强调，中方愿同柬方更好对接发展战略，以共建“一带一路”为契机，抓好产能与投资合作重点项目。加强经济特区、交通基础设施建设、农业及农产品深加工、旅游等合作，扩大科教文卫及地方等合作，共同办好中柬建交60周年系列庆祝活动，让中柬友好的民意基础更加牢固。
李克强祝贺柬埔寨成功主办澜沧江-湄公河合作第二次领导人会议。指出中柬友好合作造福两国人民，也惠及地区。中方愿同柬方继续密切在澜湄合作机制和中国-东盟合作框架内的协调沟通，继续为地区的发展繁荣作出贡献。
洪森表示，李总理此访必将进一步巩固柬中传统友谊，推动两国全面战略合作伙伴关系和澜湄合作更上一层楼。柬方感谢中方长期以来对柬的坚定支持和帮助，祝愿中国人民早日实现“两个百年”的奋斗目标。
会谈后，李克强和洪森共同见证了两国政治、经贸、卫生、林业、农业、人文等领域19项双边合作文件的签署。双方还发表了中柬联合公报。
<news>
国务院新闻办今天召开新闻发布会，海关总署公布2017年世界经济温和复苏、国内经济稳中向好，我国进出口总值27.79万亿元，实现两位数增长，延续了2016年下半年以来回稳向好的走势。
最近，一款中国制造的马桶盖在欧美成了抢手货，订单从2017年排到了今年下半年，产品就地取材由贵州常见的竹子、秸秆制成，个性化图案设计超过5000种。一款成人与儿童共同使用的马桶盖一推出就创造了3000万元的纯利润。
创意创新带来产品附加值的不断增加，“一带一路”的好政策，也打开了通向国际市场的大门。前不久，由中、俄、法共同开发的液化天然气项目在北极投产运营，青岛一家企业攻克了极寒环境下管道、设备保温的世界性难题，拿下了101亿元的超级订单。
据海关统计，2017年我国货物贸易进出口总值27.79万亿元，比2016年同期增长14.2%，结束了连续两年负增长态势，实现两位数的恢复性增长。
海关统计显示：2017年我国对主要贸易伙伴进出口继续保持增长，与“一带一路”沿线国家贸易增长明显，同比增长17.8%，高于同期我国整体外贸增速3.6个百分点。
与此同时，2017年我国实现海关通关一体化，压缩通关时间三分之一，外贸发展新动能不断聚集，高附加值产品出口保持良好增势，民营企业进出口同比增长15.3%，自主创新能力不断增强。
<news>
从SARS来袭时的谈“非”色变，到人类首次成功干预大流感，2017年度国家最高科学技术奖获得者侯云德院士，终其一生都在随时可能暴发的烈性病毒“火山口”上做抉择，为突发传染病的防控构建了一座坚固的堡垒。
现年88岁的侯云德，依然执着地做着一件很多人看似不解的事情，每天上网把国际上病毒研究、药物研发的最新动态翻译出来，写上自己的建议措施，编辑成上万字的《生物技术》，免费发给所有省级以上的卫生官员。
作为我国传染病防治科技重大专项的专职技术总师，2009年，在甲流防控中，侯云德吸取SARS防控教训，带领项目团队，迅速构筑起我国现代传染病防控的技术体系，成功干预了流感大流行。
第三方评估表明，我国甲流的应对措施减少了2.5亿发病和7万人住院，病死率比国际低约5倍以上。“早期诊断、早期处理”，侯云德提出的这八个字看似简单，却需要承受巨大的压力。防控的前沿战线推到多早？处理隔离的时间多长？每一个抉择都可能关乎上亿人的生命安危。
敢于在“火山口”上抉择，守护百姓健康，侯老的魄力其实来自于多年的知识积淀。围绕疾病防治的需要，侯云德在分子病毒学领域取得了系列原创性成果，开创了我国基因工程创新药物研发的先河。
如今，已到耄耋之年的侯老虽然忍受着自身癌症的巨大痛苦，却依然站在传染病防控的第一线，领导专家组设计了2008至2020年应对重大突发疫情的总体规划，全面提升了我国新发突发传染病的防控能力。
<news>
造船业被称为是建设“海洋强国”的重要基石。近日全球最权威的航运造船机构公布的数据显示，2017年，中国在全球造船三大指标上全面领先，位居世界第一位。
随着这一艘矿砂船的成功交付，中国造船完工量从2016年世界排名第二上升到世界第一。此外，2017年中国造船业新接订单量和手持订单量也是稳居世界第一。
在这张全球造船业新成绩单上记者发现了 这样一个变化，含金量最大的新接订单量增幅最大，2017年比2016年增长53%。其中，我国承接的22000箱双燃料超大型集装箱船是目前全球最大的订单。而此前，这一船型几乎被韩国造船企业独占。
从设计之初就和市场同步，中国造船业正逐步从低附加值转向高技术含量、高附加值。2017年，许多全球第一就来自中国。这是全球首艘通过国际船级社认证的3.88万吨智能船舶，这是全球最先进6000吨抛石船，这是全球最大的3.8万立方米乙烯运输船，目前这些高端船型都已经成功交付。
今天的中国，正在从海洋大国向海洋强国迈进，一个个海洋装备接连入水。
这是我国最先进的“海洋地质十号”综合地质调查船，它可用于南海可燃冰的钻探。
这是被称为“造船业皇冠上明珠”的液化天然气船，目前只有中国、日本、韩国少数几个国家能够建造。
这是全球最大、钻井深度最深的海上钻井平台“蓝鲸2号”，它将在2018年迎来首航。
今天，中国船舶业在腾挪转换中实现了质的飞跃。世界上已有船只类型95%以上中国人都能造。我国已形成以上海长三角地区为龙头的三大造船基地。中国已经从一个单纯接单的造船厂开始向世界海洋装备基地迈进。
<news>
今年我国流感流行强度高于过去几年，各地医疗机构采取多项措施积极应对，国家卫计委发布新版的流感诊疗方案，目前一些地区流感流行的上升趋势已经减缓，专家预计随着寒假来临，流感的季节性高峰将出现回落。
入冬以来，受气候异常等综合因素叠加影响，我国南北方流感活动水平都上升很快。北大医院的儿科门诊量增加1倍多，医院启动应急预案，增派儿科人手，老专家主动上岗，保证24小时接诊。目前北京140多家医院都可以提供儿科诊疗服务。
为了避免一些轻症流感患者频繁跑医院，山西等地的大医院请相关专家借助网络直播，向基层医院和社区居民普及流感防控知识。
儿童是流感防控的重点人群，尤其是学校和幼儿园，今年集中暴发的起数也明显高于往年，甘肃等地对这些机构都加大了防控力度。
国家卫计委近日发布最新的《流行性感冒诊疗方案》，明确推荐一批抗流感病毒药物，包括西药奥司他韦、成人使用的中成药连花清瘟胶囊、专门用于儿童的中成药小儿肺热咳喘口服液等。目前，抗病毒药物在多地脱销，国家卫计委已要求全国医疗机构紧急采购，北京已紧急配送4万盒抗流感药物调往各医疗机构。
流感发病原因和症状、治疗都和普通感冒不同，流感起病急，症状包括发热、头痛、全身肌肉酸痛等，体温一般都高达39至40℃，高热往往持续3至4天。普通感冒起病不急，以嗓子干痒、喷嚏、流鼻涕为主要表现，一般没有发热和全身症状。流感通过飞沫传染，因此隔离防护很重要，家庭护理病人和到医院就诊都应佩戴口罩，避免交叉感染。
<news>
十九大闭幕后，贵州省按照习总书记的要求，守好发展和生态两条底线，实施大扶贫、大数据、大生态三大战略，团结奋进、拼搏创新、苦干实干、后发赶超，推出一系列新举措，呈现新气象。
前不久，贵州省委主要负责人分别率六个观摩组，对全省九个市州的13390家企业的大数据与实体经济深度融合项目，进行了打分评估，推动企业运用大数据理念和技术，从全领域向数字化、网络化、智能化转型。
贵州结合自身实际，形成了新的发展共识：一个是要推动大数据与实体经济深度融合；另一个是要打赢决战农村公路、易地搬迁、产业扶贫、教育医疗住房三保障共四场脱贫攻坚“硬仗”。
十九大报告指出：要推动互联网、大数据、人工智能与实体经济深度融合。作为我国首个获批建设国家大数据综合试验区的省份，在新的一年里，贵州加大了推进大数据与实体经济深度融合的力度。
在这家航天电器企业，这个直径只有0.2毫米的“麻花针”，是航天电器供不应求的“明星产品”。过去，一直采用生产效率不高的传统手工制作，最近，企业研发的数字化生产系统，使原来100人的生产线，只需10个人就能完成。
眼下，贵州正在推动更多领域的产品与大数据进行深度融合。与此同时，作为脱贫攻坚主战场的贵州，脱贫的产业能不能找准，贫困群众能不能赚钱，是新的一年里，贵州脱贫攻坚关注的重点。
地处乌蒙山区的黔西县属于贵州66个贫困县之一，营脚村在黔西县是省级一类贫困村，眼前这片千亩大葱基地是营脚村新找准的脱贫产业。
营脚村的大葱产业合作社新制定了贫困户与合作社的利益联结机制，有劳力的村民可以种，让合作社代卖；没劳力的贫困户可以拿扶贫资金入股分红。
目前，贵州的66个贫困县，都按照有龙头企业带动、创品牌、带农户、产销结合的理念，找到了脱贫产业。除产业扶贫外，贵州省细分致贫原因，对于那些一方水土养不起一方人的地区，贵州重点实施易地扶贫搬迁，计划到2019年要搬迁200万人，2019年底全面完成51.38万户农村危房改造任务。
<news>
如何让大学里的思政课不再抽象枯燥，各地高校正在不断丰富课程形式、创新内容载体，努力引导学生成为这门课的主角。
在华北电力大学，孙芳老师的每节思政课，都要通过公众号提前征集学生关注的话题，并依此在课堂上设置各种互动环节，比如这堂课，请你晒一张全家福，一下子触动了同学们的真情实感，有幸福的分享，也有歉疚和反思。
现在的思政课堂，老师的单向灌输越来越少，在北京科技大学，辩论赛、情景剧、微调查，请学生亮明观点，自己寻找答案。在江苏师范大学、宁波大学、西北农林科技大学，思政课堂延伸到实践中，从淮海战役旧址，到民营经济发展、小城镇和新农村建设，由学生自主申报课题，亲身感受历史和变化。
而今，各种适合90后、00后的新媒介载体也成为思政课的助力。中南大学的同学们，把从辛亥革命到解放战争的历史分解为七部微电影，自编自导自演。而江西理工大学的学生则依据本地的历史文化资源，自主开发了一款名为红色记忆的app。对他们来说，无论是革命先烈的角色扮演，还是搜集整理红色故事，都会获得与课本不一样的体会。
去年，教育部还组织各高校开展了多个系列的思政课创新活动，包括微电影展映、学生自讲公开课评选、思政课艺术作品展等，让学生成为思政课的主动参与者和创作者。
<news>
教育部今天发布了新修订的普通高中课程方案和标准。新课程方案和标准将于2018年秋季学期开始执行。
新修订的普通高中课程方案对课程结构进行优化，将课程类别调整为必修课程、选修性必修课程和选修课程，既保证基础性，又兼顾选择性。
在课程标准方面，各学科结合自身特点，加强了中华优秀传统文化教育和革命传统教育。其中，语文课标的变化最为突出，要求学生广泛阅读从先秦至清末各个时期的优秀古诗文，并将原标准中的14篇诵读推荐篇目提高到72篇背诵推荐篇目。
新的课程标准还首次凝练了各个学科的核心素养，并新增学业质量要求，同时明确强调突出实践环节，注重课程内容的与时俱进。
身边的感动
寒冷的冬天，总有一种力量在温暖着我们。在浙江杭州，一位年轻女子爬上楼顶欲轻生；在广西南宁，一位老人突发心梗，生命垂危。危急关头，众人挺身而出。
浙江杭州：年轻女子欲跳楼 众人合力营救
1月12日下午2点，杭州市下城区某小区的楼顶上，一年轻女子爬到16楼顶楼平台外欲轻生。这一幕幸好被住在顶楼的一对夫妻看见。两人报警之后立即跑上楼顶，并在女子跳楼的瞬间死死抓住她的手和衣领。
民警赶到现场后发现，由于墙体的落差较大，且轻生女子一直挣扎，仅仅从上方拽住无法将其拖回。情急之下，民警汪豪斌当机立断，从侧面徒手翻出护墙，踩在仅半米左右宽的平台上，沿着边缘挪到女子身边，托举轻生女子近一分钟，就这样你托我拽，最终成功救下女子。
广西南宁：老人心梗倒地 乘客心肺复苏抢救
在广西南宁，609路公交车上，一名老人突发心梗，晕倒在地，同行的家属赶紧搀扶，公交车司机立即停车上前询问情况。
公交司机立即启动车辆赶往下一站广西民族医院，然而晕倒的老人已经不省人事。千钧一发之际，坐在后排的一名女子挺身而出，跪着给老人开始进行心肺复苏。另一名热心乘客也赶紧帮忙找急救药品，并跑下车呼唤医护人员，2分钟后，医生赶到了现场，老人被送往医院。由于及时进行了心肺复苏，经过医院抢救，目前老人已经脱离了生命危险。
<news>
国务院总理李克强1月17日主持召开国务院常务会议，决定扩大“证照分离”改革试点事项，探索形成可复制经验，进一步改善营商环境；确定进一步支持返乡下乡创业的措施，激活农村资源要素促进乡村振兴。
会议指出，深化“放管服”改革，从实施“先照后证”“多证合一”到推进“证照分离”，是落实党的十九大精神和中央经济工作会议部署、进一步降低市场准入门槛、破解准入不准营顽疾、更大释放创业创新活力的重要举措。会议决定，在前期已对116项审批事项开展“证照分离”试点基础上，由上海市进一步在浦东新区对商事制度、医疗、建设工程等10个领域47项审批进行改革试点，推进“照后减证”。一是凡不涉及产品质量安全和产业政策的生产许可前置条件一律取消。企业申请并作出质量安全承诺后，可先领取生产许可证开展生产。二是取消社会办医疗机构乙类大型医用设备配置许可证核发等审批。对港口经营许可、外商投资建筑业企业资质许可等16项审批改为实行告知承诺制。缩短药品、医疗器械准入周期。三是推行网上办税。全面推行跨区域、跨层级、跨部门综合执法和“双随机一公开”监管。上述改革通过一年试点，形成更多可复制的经验，向上海全市和全国更大范围推广。国务院将按法定程序正式修改有关行政法规。各地都要积极探索，使政府把更多精力放到事中事后监管上，推动形成公平公正竞争环境，让市场主体提供更多高质量的产品和服务。
会议指出，进一步支持农民工、高校毕业生和退役士兵等返乡下乡创业，有利于促进实施乡村振兴战略，开辟就业新渠道、培育发展新动能。会议确定，强化县级政府主体责任，一是返乡下乡创业人员可享受当地同等的创业扶持政策。将首次创业、正常经营1年以上的返乡创业农民工纳入一次性创业补贴范围。二是将“政府+银行+保险”融资模式推广到返乡下乡创业企业。村庄建设用地整治复垦腾退的指标优先用于返乡下乡创业。三是实施返乡下乡创业培训行动，使有意愿的创业者都能接受一次财政补贴的创业培训。四是实施引才回乡工程，吸引专家学者、技能人才、工商资本参与扶持返乡下乡创业。五是按规定将返乡下乡创业人员纳入就业援助、社会保险和救助体系。
会议还研究了其他事项。
<news>
习近平总书记在2018年的新年贺词中，曾提到“西安交大西迁的老教授”这个群体。62年前，他们响应国家在大西北部署一所高水平工业大学的号召，从上海将交通大学的主体搬迁到西安。几十年献身大西北建设，他们凝铸起“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的“西迁精神”，用奋斗写就“奉献青春为家国”的感人故事。
在西安交通大学职工之家，部分西迁老教授在2018年第一次相聚。大家仍念念不忘总书记在新年贺词中对他们的牵挂。
史维祥老人说的“西迁精神”，就发生在62年前。1956年，党中央为适应国防形势和国家建设布局的需要，将交通大学大部分由上海迁至西安。当年24岁的卢烈英是第一批随校西迁的教师。
为国家建设冲锋在前，1400多名教工把实验器材装上火车向西行进。被誉为“中国电机之父”的钟兆琳先生，妻子卧病在床。同事劝他留在上海，但他还是带头迁校，只身来到西安。
老教授率先垂范，更多师生也义无反顾。今年81岁的老教授金志浩，当年是第一批报考的学生。他仍记得那西行列车的乘车证，印着“向科学进军，建设大西北”的字样。
走！去西部！西迁开拓者们让大西北拥有了国家重点大学和一批新兴学科。西迁以来，西安交大的毕业生已近25万人，其中40%以上在西部奋斗。部分西迁教授们商量，想给习近平总书记写一封信，讲讲这奋斗几十年的心里话。
让部分西迁教授没有想到的是，几天之后，在2017年12月，他们收到了习近平总书记的回信。信中的殷殷叮嘱和新年贺词中的牵挂，让老教授们感到十分温暖。
<news>
习近平总书记在十九大报告中指出：要推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革。十九大后，作为拥有长江岸线最长的省份，湖北通过一系列新举措，把党中央的新要求落实到发展当中，盘活沿江资源，加快结构调整、转型升级和动能转化。
眼下，在长江湖北段，一场“清零”行动正在展开，岸线一公里内所有化工企业全部退出，腾挪后的岸线区域，将用来发展旅游等产业。这是湖北在十九大后经济新布局的重要一环。在化工产业年产值过千亿的宜昌市，这次有100多家沿江化工企业将退出。
2018年，湖北确立了“加快转型升级，建设现代化经济体系”的战略目标。围绕长江经济带建设，近岸地带以保护长江为抓手，清退低端污染企业，做好面子工作；远离长江的腹地则在布局高端产业上发力。
旧产能加速淘汰，新动能如何产生？十九大后，湖北省出台《全省高新技术产业园区创新驱动发展综合评价办法》，从制度上为创新驱动、结构优化保驾护航。创新之城武汉市，上个月相继获批光电国家研究中心、国家信息光电子创新中心，进一步集聚创新要素。
在武汉光谷生物城，上个月诺贝尔化学奖得主——哈特穆特的工作站正式成立，他将与本地企业联合进行膜蛋白的研发应用。
瞄准技术前沿，完善创新链条，光谷生物城新动能不断。一个月前，在加拿大、美国举办的招才引智活动，签约十多个项目。预计到2020年，这里的生物产业总收入将突破3000亿元。
在湖北，以长江黄金水道建设为中心，一系列物流大通道也正在加紧建设。刚动工的湖北国际物流核心枢纽项目，将联动沿江地市鄂州、黄石、黄冈，形成水、陆、空多式联运的综合交通体系，为新兴产业的壮大打好物流基础。
2018年，湖北省力争新兴产业占到全省工业企业新增亿元增长点的三分之一。同时，探索沿江和跨江中小城市组团发展，以城市群为主体构建大中小城市和小城镇协调发展的城镇格局，全面推动长江经济带高质量发展。
<news>
国家统计局今天公布国民经济运行数据显示，2017年，我国以供给侧结构性改革为主线，推动结构优化、动力转换和质量提升，国民经济稳中向好、好于预期，中国经济正在迈向高质量发展阶段。
速度稳，堪称全球发展“火车头”。2017年，国内生产总值达到827122亿元，同比增长6.9%，这一速度不仅远高于欧美日等发达经济体，也超过了金砖国家。
贡献大，犹如世界经济“压舱石”。2017年，中国经济对世界的贡献率超过30%，联合国日前发布的《2018年世界经济形势与展望》认为，2017年全球经济增长的1/3依仗中国。
就业稳，“好饭碗”越端越牢。2017年，全国城镇新增就业超过1300万人，全国城镇调查失业率保持在4.1%左右，创下近期低水平。
物价稳，“获得感”越来越强。2017年，居民消费价格同比上涨1.6%。人均可支配收入同比实际增长7.3%，比上年加快了1个百分点，居民收入再次跑赢经济增速。
稳中向好的同时，中国经济正在向高质量发展迈进。
从发展方式看，2017年，高技术制造业、装备制造业投资比上年分别增长17.0%和8.6%，分别加快2.8和4.2个百分点；而高耗能制造业投资比上年下降1.8%。2017年，全年工业产能利用率达到77.0%，创5年来新高。
从结构优化看，全年第三产业增加值对国内生产总值增长的贡献率为58.8%，比上年提高1.3个百分点。
从动力转换看，2017年，全国新登记企业607.4万户，比上年增长9.9%，日均新登记企业1.66万户。
航空航天、人工智能、深海探测、生物医药等领域涌现出一批重大科技成果的同时，新产业新产品蓬勃发展，工业战略性新兴产业增加值比上年增长11.0%，增速比规模以上工业快4.4个百分点。
<news>
陕西省在开展思政课质量提升专项工作中，建立了教委、高校、院（系）三级负责人听课制度，通过随机听课，查摆问题，研究对策，提高思政课的教学质量。
这是西北大学的一堂中国近现代史纲要课，除了老师和学生，课堂上还多了一位点评者。
在陕西，去年起实行了一项由教委、学校、院系三级负责人旁听思政课的新制度，不仅是听课，还要参与互动，直接了解课程进展和学生动态。
针对在听课中发现的问题，西北大学实行了集体备课，研究如何提高学生参与度，学校推出思想者之家公众号，吸引全校80%的学生成为粉丝。延安大学、西安邮电大学打造了数百节网络微课，适应学生快节奏学习。西安交通大学则通过小班讨论、实践教学、网络教学等手段，积极推行思政课创新工程，增强思政课的吸引力。西安美术学院设计出“一画一课”模式，用美术作品讲述时代变迁。
三级听课制度还要求高校的负责人每人联系一个思政教研室，在西北工业大学，思政课教师反映论文发表难、评职称吃亏，学校很快改革相关政策，更加侧重课堂质量，并将报刊文章、优秀网文等纳入思政课成果认定，解除思政课老师的后顾之忧。
目前陕西各高校已累计听课3000余节次，在省教育部门负责人的听课过程中，许多有关资金扶持、人才引进的问题也及时得到解决。全省高校新增思政课建设经费1000余万元，新增思政课教师171人，新增马克思主义学院19所。思政主阵地不断加强。
身边的感动
来看今天的《身边的感动》。爱心，有时是危难时刻的挺身而出，有时是日积月累的默默奉献。今天我们要为大家讲述两个点滴之爱汇聚成河的小故事。
<news>
习近平总书记在十九大报告中指出：让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会是我们党的庄严承诺。
要坚决打赢这场脱贫攻坚战，地处西北的宁夏，坚持精准扶贫、精准脱贫，重点攻克深度贫困地区脱贫任务。确保到2020年全区贫困人口实现脱贫、贫困县全部摘帽。
扶贫要精准，就必须摸清家底。最近一段时间，宁夏从自治区党委、政府主要负责人，到市县乡各级干部，纷纷走村入户、驻村调研，大家找问题，听需求，理措施，下功夫摸清每位贫困群众的真实家底。
目前。宁夏全区共有贫困人口41.8万人，其中深度贫困人口占到77.5%。找准致贫原因的同时，宁夏还召开了深度贫困地区脱贫攻坚座谈会，一个重要议题就是完善政策举措，向最难处发力，不断推进脱贫攻坚。
眼下，涵盖了健康扶贫、残疾人扶贫、养老保障、饮水安全、危窑危房改造、整村推进、产业扶贫、培训就业、易地搬迁、社保兜底深度贫困地区脱贫攻坚的十大工程已经出台。围绕产业、教育、社保等六方面的脱贫富民政策，也已在宁夏全区推开。
按照最新的扶贫政策，深度贫困村同心县的三山井村，最近就解决了贷款上的大难题。三山井村产业薄弱，建档立卡贫困户无物抵押导致贷款困难，一直制约着村里贫困户脱贫。按照新政策，现在，三山井村获得了比普通贫困村多一半的财政专项扶贫资金，还有门槛更低的银行信贷政策，用于发展黑毛驴养殖产业。
根据最新出台的《宁夏2018年脱贫攻坚计划》，今年，宁夏9个贫困县中将有3个县实现摘帽，140个贫困村脱贫出列，10万贫困人口脱贫退出。
<news>
习近平总书记在十九大报告中指出，要重点攻克深度贫困地区脱贫任务，确保到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫。我国贫困县最多的云南省，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，打响十大脱贫攻坚战，确保各族群众如期摆脱贫困，实现共同富裕。
新年刚过，云南省提出必须牢牢把握高质量发展的要求，突出抓重点补短板强弱项，坚决打赢新时代第一场硬仗——精准脱贫攻坚战。
落实习近平新时代中国特色社会主义思想，对云南来说，重中之重就是脱贫攻坚，让全省人民共同富裕。目前云南仍有88个贫困县，贫困人口447万人，贫困发生率高达13.64％，是全国平均水平的3倍。怎样与全国同步建成全面小康，云南首先对自然条件极端恶劣地区的100万人口实施易地扶贫搬迁。维西县东山村，就属于典型的一方水土养不了一方人的贫困地区，村民原来居住的木板房简陋透风，条件十分艰苦。
去年底，村里易地搬迁，李向刚一家搬进了敞亮的砖瓦房，现在，他种植药材，今年有望摆脱贫困。包括易地扶贫搬迁在内，云南省出台十大攻坚战，从就业、产业、社会保障、素质提升等各方面，加大对贫困地区的扶持力度。另外，云南27名省级干部还与27个贫困发生率超过20%的深度贫困县直接挂钩，定点帮扶。
云南是全国少数民族最多的省份，在447万建档立卡贫困户中，少数民族占四成以上，他们能否按时脱贫，是关系到共同发展的大事。2015年1月，习近平总书记在云南考察时提出，云南要建设全国民族团结示范区。为此，云南正通过大力发展高原特色农业、乡村旅游等产业，带动少数民族贫困群众脱贫致富。在红河州蒙自市草坝镇，新成立的碧色寨旅游合作社，带动村里87户贫困家庭发展起特色民族旅游。
用发展促进民族团结。针对人口较少民族聚集区贫困人口比重大的实际，云南采取“一个民族一个行动计划”的攻坚模式，动员三峡集团、华能集团等5家大型国企对口帮扶，实现脱贫。
<news>
习近平总书记在十九大报告中提出，贯彻新发展理念，建设现代化经济体系，发挥优势推动中部地区崛起。
不临海不沿边的河南省，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，不断推进空中、陆上丝绸之路建设，打造内陆开放高地，一个全面开放的新格局正在形成。
新年伊始，河南“空中丝绸之路”建设好消息不断，首单飞机租赁业务完成；郑州新郑机场已经开通全货机航线34条，货邮吞吐量首次跻身全球50强，仅郑州到卢森堡的货运量就达到14.7万吨。
十九大报告从统筹国内国际两个大局的角度、从理论与实践两个维度，系统回答了新时代要不要开放、要什么样的开放、如何更好地推动开放等重大命题。
围绕党中央的要求，河南一直在思考，如何面对地处内陆这个短板搞好开放，怎样在看似不利的区位条件下，融入“一带一路”，以开放带动全省发展。十九大后，全省干部群众迅速展开学习落实。
现在，围绕建设内陆开放高地这个战略目标，河南全省干部群众正铆足劲加油干。天上，“空中丝绸之路”建设加快推进，全面提升郑州机场货运能力；地上，让铁路、公路、航空多种运输方式融合互通。这些通道建设，既服务国家开放整体战略，也为河南发展开拓新空间。
十九大提出，“发展更高层次的开放型经济”。在河南省，党中央的新精神正得到全面体现。运输体系的不断完善带动河南产业不断升级，航空物流、高端制造、现代服务业三大主导产业呈现协同并进态势。在距离郑州机场20公里的郑州航空港区智能终端产业园第四园区，首家入驻企业刚刚投产。它们的目标是2018年生产智能手机150万部，产值突破30亿元。
依托交通枢纽优势，这个园区已经汇聚了49家投产企业，现在全球每七部手机里就有一部来自河南，很快还有一批知名手机生产企业将在园区落地。
2018年，河南将继续发力对外开放，加快建设郑州航空港经济综合实验区、中国河南自由贸易试验区、中国郑州跨境电子商务综合试验区，进一步提升中欧班列运输和运营能力。
<news>
62年前，一群师生响应国家号召，从上海将交通大学的大部分搬迁到西安，用“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的“西迁精神”建设祖国大西北。62年发展巨变，这份精神仍在薪火相传，激励西安交大人在新时代为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。
临近期末，西安交大教学督导组专家胡奈赛正忙着为年轻教师总结一学期的教学情况。她是1956年随校从上海西迁而来，如今已83岁。但她仍然“退而不休”，就希望多培养点“强国”的“好苗子”。
发挥光与热，是老一辈教师对学生的指引。在不久前的2017年国家科学技术奖励大会上，西安交大的一项“特种传感器”成果获国家技术发明二等奖。研究团队传承“西迁教师”的坚守精神，从最初对国际前沿的跟踪、追赶，用20年的研究达到了今天的国际领先。
国家之需，乃我辈之责。西安交大工商管理专业的博士研究生林舒进去年来到偏远的正阳镇挂职扶贫工作。他用专业知识帮农民找销路、动员社会力量资助贫困学生。现在即将博士毕业，他却希望能把青春留给山区。
如今，“西迁精神”正在新时代催人奋进。西安交大承建的“中国西部科技创新港”将在今年建成，一批大数据、人工智能科技研发中心，将为国家西部发展提供新的智慧引擎。
<news>
政协第十二届全国委员会常务委员会第二十四次会议22日上午在京开幕。全国政协主席俞正声出席开幕会。
本次常委会议主要是为召开全国政协十三届一次会议作准备，主要议程有：审议通过关于召开政协第十三届全国委员会第一次会议的决定，协商决定政协第十三届全国委员会参加单位、委员名额和委员人选名单，审议通过提交政协第十三届全国委员会第一次会议审议的政协全国委员会常务委员会工作报告、关于提案工作情况的报告、中国人民政治协商会议章程修正案（草案），审议通过政协第十三届全国委员会第一次会议议程（草案）和日程（草案），审议通过关于授权主席会议审议政协第十二届全国委员会常务委员会第二十四次会议未尽事宜的决定，听取政协第十二届全国委员会专门委员会主任关于本委员会工作情况的汇报，审议政协全国委员会2018年协商计划、有关工作总结、反映社情民意信息工作情况、视察考察和外事出访的书面报告。
开幕会听取了全国政协常务副秘书长潘立刚关于政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）起草情况的说明、全国政协提案委员会主任孙淦关于政协全国委员会常务委员会提案工作情况的报告（草案）起草情况的说明。
全国政协经济委员会主任周伯华、人口资源环境委员会主任贾治邦、教科文卫体委员会主任张玉台、社会和法制委员会主任孟学农、民族和宗教委员会主任朱维群、港澳台侨委员会主任杨衍银、外事委员会主任潘云鹤、文史和学习委员会主任王太华，分别汇报了本委员会五年工作情况。
杜青林主持开幕会。
<news>
习近平总书记在十九大报告中指出：实施区域协调发展战略，强化举措推进西部大开发形成新格局。
地处西部的陕西省，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，把追赶超越作为全省发展的鲜明主题，在创新驱动、生态建设等领域全面发力，加快补齐短板、做强优势。
时值寒冬，陕西呈现的却是一片火热的奋进场景。省委召开十三届二次会议，各级干部在基层展开大范围调研，各部门推出一系列发展新举措，确定了深化供给侧结构性改革、加快创新驱动发展、建设美丽陕西等八项重点任务。所有这些，都是为了把十九大精神落到实处。
瞄准追赶超越，岁末年初陕西大动作不断。在科技创新领域，出台30项财税措施，支持实体经济发展，一方面为企业减负，一方面为创新供能，新增专项资金20亿元。与此同时，“千人计划”、高层次人才特殊支持计划、“三秦学者”创新团队支持计划相继出台，重点聚焦西部省份难以吸引人才这个短板，加强落户、医疗、就学等方面的政策支持。
“核心技术靠化缘是要不来的，必须靠自力更生”，这是习近平总书记在陕西考察时的殷切嘱托。
2018年，拥有一千多家科研机构的陕西，将充分利用科技、教育、军工资源优势，在深入推进国家创新试点示范建设，加快创新驱动发展等方面持续发力。
陕西地质条件复杂，生态资源丰富。北有黄土高原，中有关中平原，南有秦巴山区。围绕十九大报告提出的建设美丽中国的战略决策，聚焦追赶超越的陕西，把生态建设作为推动高质量发展的重要抓手。进入冬季，提高秦岭森林质量的修复工作仍在抓紧进行；陕北绿化、汉江保护、渭河综合治理等一系列生态保护重大工程，也在加快推进。美丽陕西的画卷正在徐徐铺开。
加大力度支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展，这是党中央从党和国家事业战略全局出发提出的发展思路。2018年陕西还将向脱贫攻坚发力，全省将有20个贫困县摘帽，近100万人口脱贫；融入“一带一路”建设也将加快，利用综合交通重要枢纽和对外开放重要门户的优势，打造枢纽经济、门户经济，努力在西部开发的新格局中实现追赶超越的新作为。
<news>
习近平总书记在十九大报告中提出：重点攻克深度贫困地区脱贫任务，确保到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫。
甘肃省189万建档立卡贫困户，几乎全是深度贫困。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，甘肃自上而下，省市县乡村精准接力，精准发力，确保脱贫不留死角。
目前在甘肃，除了国家确定的甘南州、临夏州和天祝县是“两州一县”深度贫困地区，还有18个省定深度贫困县、3720个深度贫困村。十九大之后，甘肃省出台深度贫困地区脱贫攻坚实施方案，整合全省55个厅局、部门集中发力。
现在，产业扶贫、贫困村整体提升、技能提升培训、教育扶贫、健康扶贫、安居扶贫、易地扶贫搬迁、生态扶贫、兜底保障、内源扶贫“十大行动”正在甘肃省展开。各厅局对照十大行动，发挥各自优势，确立扶贫项目。仅农牧部门就确定了牛、羊、蔬菜、水果、马铃薯、中药材六大扶贫产业。
层层接力，精准脱贫。为保证上面政策不走样，下面落实有抓手，甘肃省市县乡村逐级落实，无缝对接。市州一级分类施策，建立“一村一品、一户一策”的清单式帮扶机制，量身定制脱贫菜单，按照“缺什么补什么”的原则，拉长短板，补齐弱项。
在临洮县，眼下室外冰天雪地，大棚里却满眼春意。县里依托花卉产业，确立的“龙头企业、合作社+基地+贫困户”的扶贫模式，极大地调动起了贫困群众的脱贫愿望。
对贫困村，在加强基层党组织力量基础上，鼓励党员带头，培育创业致富带头人。
今年甘肃还将出台《打好脱贫攻坚战三年行动实施意见》，一手抓贫困人口脱贫，一手抓已脱贫人口的巩固提高，确保不留“死角”。
<news>
中国人民解放军航天员大队是一支担负特殊任务的英雄部队，20年来，11名航天员为国出征太空，圆满完成6次载人飞行任务，不断刷新中国进军太空的新高度，为我国载人航天事业作出了卓越贡献。
这是航天员进行的模拟失重水槽训练，已经三次飞天的航天员景海鹏身着潜水服和其他航天员一起进行训练，为后续中国空间站任务做准备。
新时代，新征程，中国载人航天迈向空间站时代，我国仅用了25年就跨越发达国家近半个世纪的发展历程。1998年1月5日，中国人民解放军航天员大队成立。2003年10月16日，航天员杨利伟驾乘神舟五号飞船遨游太空21小时23分钟后，胜利凯旋。
从神舟五号首飞成功到神舟十一号问鼎苍穹的13年间，11名航天员6次出征太空，从舱内实验、试验到出舱活动，从单船飞行到组合体稳定运行，为我国成为世界上第三个独立掌握载人天地往返、空间出舱、交会对接技术的国家建立了卓越功勋。
据了解，第三批航天员选拔有望在今年启动。按照规划，我国将在2020年前后把空间站的核心舱和实验舱送到太空，计划两年内完成空间站在轨建造。
20年积淀，全体航天员面对建设航天强国和世界科技强国伟大号召，不忘初心，牢记使命，时刻准备再次刷新进军太空的中国高度。
<news>
习近平总书记在十九大报告中指出：“创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。”作为国家系统推进全面创新改革试验区域之一的四川省，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，以推进军民融合深度发展为抓手，深化创新改革，破解阻碍创新驱动发展的瓶颈制约，激发经济发展内生动力。
前不久，四川省委召开第十一届二次全会，会议的主题就是贯彻落实党的十九大精神，这次会议上，四川把全面创新改革确定为引领未来发展的一号工程。
新年伊始，四川获批全国首个低空空域管理改革试点，这是十九大之后，四川在全面创新改革领域的又一重要举措。各通航企业现在正忙着制定发展蓝图，增加飞机，同时开展飞行员培训。
低空空域就像国土资源一样，需要合理规划利用，改革突破以前的管理体制，迎来新的发展空间，据测算，仅这一项改革，就将带动基础设施建设、飞行器制造等多个行业的大发展。
全面创新改革，突破体制瓶颈，更要在核心技术上打破壁垒。十九大报告提出要“深化国防科技工业改革，形成军民融合深度发展格局”。元旦前夕，“复兴号”动车组首次开进西南地区的崇山峻岭，并且跑出了300公里的时速。这背后，是四川创新推进军民融合的一次尝试，原本仅供军工使用的风洞群，融合后成为民用高速动车组的试验场。
四川是国家系统推进全面创新改革试验区域之一，承担着30项先行先试改革任务。十九大召开之后，四川建立起“清单制+责任制”的工作思路，制定了全面创新改革九张清单，将改革任务分解细化。
今年，四川将确保完成国家部署的三年全面创新改革试验任务，力争全社会研发经费支出占地区生产总值比例超过1.85%，技术合同交易额实现450亿元，高新技术总产值突破1.95万亿元，科技对经济增长贡献率达到56%。
<news>
冰天雪地也是金山银山，黑龙江、吉林、辽宁三省立足自身优势，积极开发冰雪旅游产品，不断提高服务质量，把“冷资源”变成“热产业”。
这个冬天，一批冰雪旅游产品、旅游线路的推出，让来东北游玩的人们有了更多选择。到辽宁，玩冰雪泡温泉，放松身心。
到吉林，看雾凇树挂，如诗如画。
今年，黑龙江推出专业冰雪运动赛事、冰雪景观、界河体验等十个旅游主题产品，游客人数比去年同期增长30%。位于哈尔滨的冰雪大世界，零下30度的严寒，挡不住人们游玩的热情。
今年，东北三省纷纷加强市场监管，提升服务能力。辽宁严查旅游市场不合理低价、强迫消费等违法违规行为。黑龙江通过联合检查、暗访等形式，建立诚信旅游名单，重点查处导游欺客甩团、“黑社、黑导、黑车、黑店”等行为。
把冰雪经济做强，不断释放活力，如今正成为东北三省推动高质量发展的有力抓手。吉林出台意见，提出打造冰雪全产业链条，一个集娱乐、文化、休闲、运动为一体的冰雪发展体系正在形成。
辽宁围绕旅游强省目标，抓紧补短板，不断扩大冬季旅游产品有效供给。黑龙江推出旅游特色品牌，力争到2022年，全省冰雪旅游人数突破1亿人次，旅游收入突破1200亿元。美丽的冰雪，正给东北带来别样风光！
<news>
习近平总书记在十九大报告中指出：“实施乡村振兴战略，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系。”按照总书记的要求，海南积极推动城乡发展一体化、促进城乡共同繁荣。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，海南抓住建省办特区三十周年的契机，积极谋划、主动作为、争创范例，以一分部署、九分落实的干劲，加快建设美好新海南。
岁末年初，按照习近平总书记在十九大报告中提出的“实施乡村振兴战略”的要求，海南各级干部围绕“美丽海南百镇千村”建设展开大调研，进村入户带动村民从改变村容村貌做起，因地制宜科学规划，靠高科技提高农产品品质，按高标准规划路、水、电、气、光纤“五网”建设，补短板，打基础。
这几天，地处偏远山区的琼中县堑对村的路修通了，返乡青年胡开君新建的7间民宿也将在春节开张迎客，借力政府的扶持，胡开君的致富梦想更有了底气。
元月1日，海南正式实施新的《省市县发展综合考核评价暂行办法》，在取消12个市县GDP考核基础上，把“美丽海南百镇千村”建设作为重要一项列入其中，特别强调能不能贯彻新发展理念、能不能与百姓共享资源红利、能不能最大限度保护资源并发挥最佳效益，是引进项目的重要“门槛”。用新办法、新路子推动新发展。
按照十九大报告中提出的：“推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合”的要求，在推进乡村振兴的同时，海南还着力推进大数据应用创新提升城市治理能力。新年刚过，由海口市政府部门联手打造的一款超级APP吸引市民争相下载，实名注册用户超过20万；这款应用集纳了海南省海口市近40个部门的100多项公共信息与服务，可三个月前，这个项目还因为各部门间的信息“篱笆墙”，一时难以推进。
2017年12月，习近平总书记在中央政治局第二次集体学习时强调：要建立健全大数据辅助科学决策和社会治理的机制，实现政府决策科学化、社会治理精准化、公共服务高效化。按照总书记的要求，海南打破壁垒、联合攻关，让互联互通真正落地。
去年底，以“数据多跑路、群众少跑腿”为理念设计的“椰城市民云”上线。
目前海南全省政务信息共享率已超过80%，预计2018年实现100%，下一步，海南将继续推动政务信息的整合、共享和应用，把数据用活，实现数据和实体经济紧密结合，提高企业、社会和政府的运行效率，逐步把海南建设成为数据岛、智能岛。
<news>
进入新时代，人民群众对美好生活的需要更加广泛，对公平、正义、法治、安全提出了更高要求。面对新使命，全国公安机关坚持以人民为中心的发展思想，以新担当新作为，开启了护航平安中国的新征程。
人民公安为人民，就要把人民群众关心的事情做好。努力让人民的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。1月12日，104名电信网络诈骗犯罪嫌疑人从老挝被中国警方押解回国，涉及全国多地的300多起电信网络诈骗案件成功告破，涉案金额3000多万元。保护好老百姓的钱袋子，严厉打击盗抢骗等侵财犯罪，用正义之剑守护人民群众的切身权益。
党的十九大以来，面对我国经济社会发展进入新时代的现实形势，公安部做出专项部署，严厉打击非法集资、网络传销等涉众型经济犯罪，防控金融风险，保障社会稳定。
新时代警务工作，面对新形势，就要有新方法、新技术。全国公安机关在实战中积极推进智能化建设，对各类违法犯罪实施精准打击。家住湖北武汉的快递员小连，在送餐过程中被人偷走了电动车。警方此前给辖区居民车辆免费安装的定位芯片，在这个时候派上了大用场，按照民警手中寻车探测仪提示的轨迹，警方在案发后两小时就抓获了犯罪嫌疑人。
把握住科技创新，为公安工作赢得了先机。太原民警创造性地找到了快速检测地沟油的方法，一张小小的试纸，几分钟便能让地沟油现原形。在云南宣威市公安局的便民服务大厅里，机器人助手“奂奂”可以实现人机对话引导群众，使老百姓办事更便捷。科技正在助力公安工作提档升级。
围绕便民利民，公安改革快马加鞭。从今年2月1日起，公安部将正式实施八项出入境管理新举措，群众申请办理普通护照和港澳台通行证将会更加方便。让数据多跑路、群众少跑腿，这一多一少的变化，带给人民群众的是实实在在的获得感。
要打造一支忠诚过硬的公安队伍，就要规范执法、从严治警。全国公安机关改作风、强纪律，深入推进公安执法规范化，2017年12月，《关于公安机关办理经济犯罪案件的若干规定》正式印发，明确强调坚持惩罚犯罪与保障人权并重。公安部开展专项巡查，集中整治不作为、乱作为等群众反映强烈的执法问题，将公安工作的根脉深深地扎在人民群众之中，有力提升了公安执法水平和公信力。
<news>
驻村扶贫，不走过场扎实为民办实事；驻村期满，村民联名请愿极力挽留。今天的最美基层干部，带你一起来认识内蒙古驻村干部解良。
隆冬时节，在内蒙古察右中旗阿令朝村，养殖场、磨房、油坊……红红火火的集体经济给山村注入一派生机。
时间倒退三年，2015年5月，当解良来驻村扶贫时，阿令朝村可以说村穷、人穷，村集体账上没有一分钱。村里一半以上的人外出打工，常住人口104户，有97户都是贫困户。
解良经过走访、调查、与村两委班子研究，逐渐形成了“建立合作社，发展集体经济”的扶贫思路。
要想干事，得先赢得民心。谁家有人生病下不了地，解良帮忙把医生请到家；谁家老人过世没钱安葬，他又自掏腰包；2015年底，羊肉价格大跌，村民的羊肉卖不出去，解良发动亲戚朋友购买，还去商场超市推销。
渐渐地，解良得到了村民的认可，村里新建了养殖棚圈，合作社开始起步。可这时，解良一年的驻村期满，将回所在单位——自治区党委党史研究室。知道这个消息后，57位村民联名给他单位写请愿书，摁红手印挽留解良。
留下来的解良成天琢磨集体经济。他整合扶贫资金，在村里养殖效益更高的黑驴，又办起了石磨面粉加工厂、胡麻油加工厂。三年来，阿令朝村已有36户贫困户脱贫，村民年人均纯收入从2600元达到4600多元。
<news>
今天，中央气象台继续发布暴雪橙色预警。连日来，全国多地出现低温严寒，局地遭遇大到暴雪，为最大限度降低给群众生产、生活带来的不利影响，各地各级政府积极采取措施，迎战寒潮天气。
从24日开始，安徽69个县市出现不同程度积雪，其中48个县市积雪深度超过10厘米。当地环卫、路政、交通等部门加班加点，昼夜进行扫雪除冰。
迎战风雪，依靠人力，也需要科学的技术手段。在河南信阳，通过数字城管信息管理系统，协调各职能部门及时作出处理。
这几天，吉林长春的最低气温超过零下30度。气温太低，公交车无法启动，车队工作人员每天夜间提前到岗，为全市3000多辆露天停放的公交车预热。
雨雪冰冻，给各地人们的出行带来不便。在湖北武汉，降雪导致机场跑道结冰，应急小分队迅速出动展开除冰作业。空管部门还为武汉天河机场开辟了一条绿色通道。
持续的强降雪，造成各地的用电负荷连创新高。浙江、贵州、湖南、福建、山西等地的电力部门组织应急抢修小分队，顶着暴风雪开展线路故障巡视。
为减少雨雪冰冻对农业的影响，江苏、江西、甘肃等地的农技人员深入田间地头，进行技术指导。在南京溧水区傅家边草莓种植基地，虽然遭遇一夜的降雪，但5000亩种植大棚没发生任何垮塌。这归功于农技人员给选用的新型抗压大棚。
在我国最北端的黑龙江漠河，当地气温持续走低。为保障居民温暖过冬，当地供热部门加大供暖力度。
雨雪天容易发生意外，各地医疗卫生机构及时启动医疗救援应急预案，在西安全市57家二级以上综合医院开通了滑倒摔伤绿色应急通道。
<news>
习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第二次会议上强调，2018年是改革开放40周年，做好改革工作意义重大。作为改革开放的先行地，浙江省通过深化“最多跑一次”改革来撬动各领域的改革，用改革的实际行动和担当加快建设“审批事项最少、办事效率最高、政务环境最优、群众和企业获得感最强”的省份。
新年伊始，浙江就吹响了将“最多跑一次”改革进行到底的号角，相继推出企业投资项目“标准地”、商事登记“证照分离”试点等10多项深化改革措施。
在十九大报告中，习近平总书记把坚持以人民为中心作为新时代坚持和发展中国特色社会主义的重要内容。按照总书记的要求，浙江省的“最多跑一次”改革由省委顶层设计，各地主动而为、大胆探索，目前这一改革理念已经在当地化为实践，由承诺变为现实，“最多跑一次”实现率达到87.9%、满意率达到94.7%。党中央的精神正在多个领域得到进一步深化和集中体现。
前不久，湖州市德清县成交了全国第一块“标准地”，成为浙江深化“最多跑一次”改革的一个范例。除了解决了原本让企业头疼的办证难、审批烦、流程多等问题，更重要的是，这一次政府帮企业办齐了土地所有的标准“准生证”。
所谓的“标准地”，指的是“标准建设用地”，地本身的规划建设标准、能耗标准、污染排放标准、产业导向标准、单位产出标准等，过去是谁拍到了谁一一去办理。现在都由政府帮忙办好，跟着拍出的土地一起出让，彻底让企业摆脱了跑十几家部门、盖各种各样的章，也不见得能拿到权威“准生证”的困扰。
“最多跑一次”改革，不仅仅方便了群众和企业办事，更重要的是，促进了治理体系和治理能力的现代化，更好地建设人民满意的服务型政府。
前不久，中央深改办明确要求浙江“最多跑一次”改革向全国推广。作为承担了全国上百项改革重担的浙江，急需一批敢闯敢试、担责有为的党员干部，为此，浙江在全国率先实行容错免责机制，就是为担当者担当，让改革者有为。
2018年，浙江省将通过实现行政权力事项全覆盖，网上办理、零上门比例大幅提高等，撬动改革重要领域和关键环节取得实质性重大进展，为国家治理体系和治理能力现代化提供浙江素材。
<news>
我国多地持续大范围的降雪，给人们的生活带来诸多不便，寒冷冬日里，大雪纷飞中，那些昼夜忙碌的身影，守护着人们的平安。
中东部地区自北向南气温持续下降，导致大部地区道路积雪结冰。安徽多地普降大雪，合肥积雪最深达到30厘米，驻地解放军、武警派出多路官兵扫雪除冰，并随时待命，保证及时到达雪情现场。湖南衡阳启动应急预案，所有民警全员上路，24小时不间断在道路上来回巡逻、撒盐除冰。江苏南京今天凌晨4点出动10万余人，动用机械、车辆4500多辆，在规定时间、指定区域扫雪除冰。截至今天上午8点，南京主要道路、重点地区已全部打通。
大雪导致江西南昌城区内树枝倒伏，一些树枝距离路面高度只有一米多。当地展开对城市路面的巡查，及时处理被冰凌压断的树枝。
从24日开始，浙江多地出现中到大雪，局部暴雪，给当地老百姓的生活带来诸多不便。浙江德清乾元镇的党员干部们冒着雨雪天气，连夜上门巡查和转移危房住户，并为困难家庭送去新鲜蔬菜等物资。
为保障居民家中供暖正常，吉林长春供暖维修工人们每天坚持在零下二十几度的室外工作，巡查供热管线，抢修管道漏点。
极寒天气，不仅人需要保暖，动车组也需要“保温”。为了防止因夜晚气温过低造成动车组车内设备出现异常，武汉动车段每晚都派专人对动车组进行保温作业。
持续降雪还影响到广西浙江等地百姓用电安全，浙江桐庐等地山区降下20厘米的大暴雪，树木倒伏导致乡村供电线路受损，当地电力部门紧急抢修，确保百姓用电安全。
眼下，不少外出务工人员都陆续踏上回乡路。在贵州桐梓县黄莲乡，当地设立了返乡人员服务站，温暖他们的回家路。
<news>
习近平总书记在十九大报告中指出，实施区域协调发展战略，以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区。
在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，河北省紧抓历史性窗口期和战略性机遇期，认真贯彻落实党中央的重大决策部署，不断激发高质量发展的强大动能。
这段时间，河北围绕“高质量发展”，推出一系列政策举措。不久前召开的省委九届六次全会，做出全面推动高质量发展的决定。正在召开的省两会，又把“以高质量发展打造竞争新优势”作为未来政府工作总体思路之一。
那么，“高质量发展”的着力点在哪里？结合京津冀协同发展这个国家战略，河北首先从办好三件大事做起。
把产业承接作为推进京津冀协同发展的重要抓手，岁末年初，河北大动作不断。在廊坊，30多万平米的京津冀大数据创新应用中心建设加速；在白沟，2000多家来自北京动物园服装批发市场的商户正式营业；在沧州，近80家北京医药企业入驻当地生物医药产业园。
与此同时，京津冀生态环保联防联控也在不断深化。十九大后，北京、天津、保定平原生态过渡带等重大生态工程加快推进，三地空气质量和重点污染源数据现已实现信息共享。河北自身对环境治理的督察执法力度，也在今年继续加强。
今年，河北还将制定新一轮重点领域三年滚动计划方案，努力在交通、生态环保、产业等方面取得新进展。协同发展的机遇，正加速转化为河北发展的新优势。
设立雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央深入推进京津冀协同发展作出的一项重大决策部署。眼下，河北正按照总书记提出的“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”的要求，组织国内外专家团队编制各项规划，扎实推进各项建设。
隆冬时节，雄安新区市民服务中心建设现场一派忙碌。这是雄安新区第一个基础设施项目，承担着政务服务、规划展示等多项功能。整个项目工期比传统模式缩短40%，建筑垃圾比传统建筑项目减少80%以上。
精心规划、加紧推进的还有冬奥会的各项筹备工作，现在，张家口赛区场馆和相关建设规划已获国家批准，包括张家口奥运村在内的多个项目将在今年开工建设。
服务大战略，开创新局面，坚持高质量发展的河北，正让京津冀协同发展不断向深度广度拓展。
<news>
在风雪中保障“民生命脉”，在严寒里守护万家温暖。低温雨雪冰冻天气来袭之时，那些忙碌在一线的身影，成为这个寒冬里美丽的风景。
随着春节临近，不少人踏上了归乡之路。连日来的雨雪低温天气导致贵州黔南州境内的国道210线部分线路严重结冰，当地不间断铲雪融冰，确保这条“回家的路”畅通。
冰滑的路面上，总有人伸出援手。在湖北宜昌，一辆公交车被困在了半坡上，大家纷纷上前帮忙。
低温雨雪冰冻天气造成南方一些地方的群众受灾。江西南昌打造“志愿服务中心”，为市民排忧解难。从25日开始，浙江长兴煤山镇就陆续转移孤寡老人等困难群众，将他们就近安置到福利中心或敬老院。
抵抗冰雪恶劣天气，少不了先进工具。浙江湖州的电力一线工人们应用智能机器人巡检，进行精确的导航和定位。浙江新昌海拔900多米的天姥山，电力工人24小时监测线路、登塔除冰。安徽合肥的这种铲雪车通过滚刷和融雪剂的滚动搅拌，能加大融雪面积。而在江苏南京街头，这辆高温热熔车车身底部可达到700度，能以每小时1公里的速度融化积雪。
雨雪冰冻天气对京沪、京广、沪蓉等列车运行造成严重影响。北京、上海、济南、武汉、南宁等铁路局集团公司积极调整列车运行，日均开行旅客列车7172列，最大限度满足旅客出行需求。日均组织开行货物列车17156列，确保了重点物资的运输。
<news>
今天，最高人民法院和最高人民检察院分别召开发布会，发布有关保护产权和企业家合法权益典型案例，为产权司法保护提供案例示范。
最高人民法院今天发布了7起涉产权典型案例，这其中包括一起行政强制拆迁赔偿案，申请人许水云位于浙江省金华市婺城区的两个门面房在拆迁补偿尚未谈妥前，即被政府强制拆除，经最高人民法院审理认为，政府进行行政拆迁时，必须遵守先补偿再拆迁原则，政府强制拆迁的行为违法，应承担申请人的合理损失。
典型案例中还包括一起保护企业家产权的案件，沈阳北鹏房地产开发公司的董事长和总经理刘杰、刘华两姐弟在2008年7月因涉嫌非法占用农地罪被辽宁公安机关抓捕，北鹏公司在将2000万元汇入辽宁省公安厅指定账户后，刘杰和刘华被取保候审。
2014年6月，辽宁本溪中院做出判决：刘杰、刘华犯非法占用农地罪，免于刑事处罚。随后北鹏公司向辽宁省公安厅提交《赔偿申请书》，要求返还2000万扣押款，并支付扣押期间财产损失，未果。
2015年12月2日，最高人民法院赔偿委员会审理后做出赔偿决定，要求辽宁省公安厅返还侦查期间扣押的2000万元人民币，并支付相应的利息损失83万元。
最高人民检察院今天也发布了4起办理涉产权刑事申诉典型案例，分别是赛格集团有限公司申诉案，赵守帅申诉案，月亮湾装饰设计有限公司申诉案，长康实业有限公司申诉案。2017年，最高人民检察院对13件涉产权刑事申诉、国家赔偿案件挂牌督办，目前已依法纠正7件。
<news>
中共中央、国务院日前就全面深化新时代教师队伍建设改革提出意见。《意见》共有六项二十七条。
《意见》强调，百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。坚持兴国必先强师，深刻认识教师队伍建设的重要意义和总体要求。《意见》阐述了全面深化新时代教师队伍建设改革的战略意义、指导思想、基本原则和目标任务。
《意见》提出，经过5年左右努力，教师培养培训体系基本健全，职业发展通道比较畅通，事权人权财权相统一的教师管理体制普遍建立，待遇提升保障机制更加完善，教师职业吸引力明显增强。教师队伍规模、结构、素质能力基本满足各级各类教育发展需要。
到2035年，教师综合素质、专业化水平和创新能力大幅提升，培养造就数以百万计的骨干教师、数以十万计的卓越教师、数以万计的教育家型教师。教师管理体制机制科学高效，实现教师队伍治理体系和治理能力现代化。教师主动适应信息化、人工智能等新技术变革，积极有效开展教育教学。尊师重教蔚然成风，广大教师在岗位上有幸福感、事业上有成就感、社会上有荣誉感，教师成为让人羡慕的职业。
《意见》还就着力提升思想政治素质，全面加强师德师风建设；大力振兴教师教育，不断提升专业素质能力；深化教师管理综合改革，切实理顺体制机制；不断提高地位待遇，真正让教师成为令人羡慕的职业；切实加强党的领导，全力确保政策举措落地见效等方面的工作提出了具体要求。
<news>
国务院总理李克强1月31日晚在人民大会堂与特雷莎·梅同出席中英企业家委员会成立大会暨第一次会议的企业家代表举行座谈。
两国总理听取了中英企业家代表的发言。李克强表示，中英经贸合作已经驶入“快车道”，双向投资进一步扩大，双边贸易向着更趋健康平衡的方向发展。在当前世界经济复苏回暖的背景下，中英企业家委员会的成立有利于进一步深化双方合作。随着中国经济持续转型升级，中英经贸合作空间更加广阔。双方要以开放的姿态、包容的心态推动合作，把握好自由贸易与公平贸易之间的辩证统一，在双向开放中相互促进、实现共赢。
李克强指出，随着中国改革开放进一步深入，我们将继续优化外商进入中国市场的准入和审批程序，也希望英方对中方企业的投资审查更加公开透明平等。欢迎两国企业家为中英互利合作建言献策，为两国经贸合作注入新动力。中国政府愿同英国政府相向而行，倾听两国企业家的呼声，采取切实措施解决中英企业合作中存在的问题，使中英互利合作不断走深走实。
特雷莎·梅表示，英国脱欧后将继续保持开放，英中有望建立更广泛的经贸关系，开启新的合作时代和伙伴愿景。期待双方共同建设“全球化英国”和“全球化中国”，造福两国和世界人民。
来自中英两国金融、能源、电信、汽车、医药、交通等领域的30余家企业负责人出席。与会企业家围绕中英经贸、投资、市场准入、创新合作、知识产权保护、三方合作等问题进行深入交流。
<news>
习近平总书记在十九大报告中提出，实施乡村振兴战略，要坚持农业农村优先发展，加快推进农业农村现代化。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，我国大粮仓黑龙江省加快农业供给侧结构性改革，大力发展现代农业，当好维护国家粮食安全的“压舱石”。
这两天，北大仓的粮食收储进入了春节前的高峰期。2017年，黑龙江省粮食产量超过了1200亿斤，继续保持全国第一，实现“14连丰”。站在新起点，黑龙江农业该怎么干？2018年省委的决定是，全面实施乡村振兴战略，争当新时代农业现代化建设排头兵。
当好维护国家粮食安全的“压舱石”，发力点是加速现代农业转型升级。目前，黑龙江已经有1400个现代农机合作社，实现了土地的大规模连片机械化种植。今年，黑龙江的目标是建设1000公里高标准科技示范带，创建省级科技园100个。现在趁着农闲，大家正在学习种植技术。
不仅多种粮，还要种好粮。今年，黑龙江将进一步深化农业供给侧结构性改革，主打优质高效作物、绿色食品等。最近，黑龙江省委深改组出台文件，提出做强做优绿色食品产业，为今年春耕指明了方向。
种出好粮，还要卖出好价钱，让农民有更高收入。为促进小农户与现代农业有效衔接，黑龙江省通过组织推介会、搭建网络平台等办法，引导农户主动对接市场。黑龙江政府打造的粮食销售电商平台“大米网”已覆盖全省8800多个行政村，新年首月销售额超8亿元。
当好“压舱石”，还得有好的制度保障，按照十九大报告的精神，黑龙江正在积极推进农村集体产权制度改革，农村集体资产股份权能改革经验正在推广，土地确权登记，农村承包地“三权”分置改革正在进行。
<news>
乡村振兴，产业兴旺是重点。新战略新开局，各部门、各地区共同发力，加快实现我国由农业大国向农业强国转变。
今年是实施乡村振兴战略的开局之年，农业部启动“农业质量年”行动，其中的重要举措就是新制订修订农药残留标准1000项，并增加100个果菜茶生产大县开展有机肥替代化肥试点。
国家政策引导着农业发展方式转变，在茶叶生产大县安徽金寨，当地严格了绿色发展补贴机制，过去茶农只要申请使用有机肥就能领到补贴。如今，只有茶园土壤和茶树叶片通过检测，补贴资金才会入卡。
今年，国家将实施质量兴农战略；10个省份作为试点探索农产品质量安全追溯示范；200个县全面推进畜禽粪污资源化利用。
中央在提升农业发展质量、做大做强农业的同时，还加快培育乡村发展新动能。构建农村一二三产业融合发展体系，大力开发农业多种功能，让农民合理分享全产业链增值收益。
就在前些天，国家发改委、农业部等七部门联合启动首批国家农村产业融合发展示范园创建，148个示范园探索农村一二三产业融合发展。四川仁寿示范园依托当地枇杷特色产区的第一产业优势，扩建枇杷加工基地，做强第二产业，同时吸引农民将枇杷园、闲置房屋等入股，发展第三产业乡村旅游。
乡村振兴战略，为新时代的农业发展绘制出路线图。到2020年，农业综合生产能力稳步提升，农业供给体系质量明显提高，农村一二三产业融合发展水平进一步提升；到2035年，农业结构得到根本性改善；到2050年，农业强的目标全面实现。
<news>
新春将至，年味渐浓。我们的记者继续走进基层、深入一线，为您记录节日里的喜庆祥和，一起迎接新时代的明媚春天。从今天起，《新闻联播》推出“新春走基层”系列报道。
青海化隆回族自治县属于六盘山集中连片特困地区，一直都是国家扶贫开发的重点县。近些年来，在政府的大力扶持下，化隆县从一碗拉面里找到了独具青海特色的脱贫致富新路子，帮助超过5万贫困群众改变了命运。
正午的广州，食客攒动，作为一种中式快餐，遍布在广州市区近1700家的青海化隆拉面，如今已经在这个美食之都占有了一席之地。这间开在机场旁边的小拉面店虽然位置有些偏僻，但平均每天也有800到1000元的营业收入。两年前，老板苗金财还在家乡放羊，2016年，37岁第一次走出大山，苗金财一脚就迈进了广州城。
青海省海东市化隆回族自治县是苗金财的家乡，这个国家级贫困县位于全国14个集中连片特困地区的六盘山区。2016年，化隆县财政拿出4000万元推广拉面“带薪在岗实训+创业”计划，苗金财和妻子马玉花就是第一批1020名精准扶贫对象的受益者。
像这样的培训会每个月至少都要举办一次，鼓励农村富余劳动力积极学习拉面技术之外，最重要的还是要吸引建档立卡的贫困户能尽快加入这个精准扶贫计划。
“带薪在岗实训+创业”计划的扶贫资金按人头精准分配，政府拨款给安排贫困户实训的拉面店7000元，用于拉面技能培训，获得资金的拉面店要保证贫困户在打杂跑堂期间每人每月不低于2500到3000元的收入。除此之外，政府还要连续两年每年奖励精准扶贫户5000元，如果两年内学会了拉面自己想开店，政府再提供5万元3年的贴息贷款。一年下来，苗金财和妻子不仅学会了手艺，还攒下了6万块钱。
“一人拉面全家致富”的背后是一场更大的拉面产业布局。1月26日，化隆县召开重要会议，分布在全国各地的拉面办主任都赶回县里集中述职，还要签订新一年的工作目标责任书。2018年，辐射全国1.5万家化隆拉面店的“中央大厨房”要正式在广州、上海等大城市启动清真食品统一配送的试点工作。
位于化隆县西部的海北藏族自治州也属于集中连片贫困地区，“拉面扶贫”也正在影响这里。
马青云，青海扶贫拉面产业培训服务中心负责人，今年中心要为全国各地的拉面店统一冷链配送牛羊肉，其中有1万只就将来自青海湖边的这个天然草场。
2017年，遍布在全国270多个大中城市的青海化隆拉面，实现营业性收入120亿元。以生态养殖为生的牧民们，今年因为这碗拉面，也开始和几千公里之外的世界产生了联系。
<news>
习近平总书记在十九大报告中提出：创新是引领发展的第一动力。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中部省份安徽向创新型省份转变，发挥从源头创新到技术开发、成果转化、企业孵化，再到新兴产业的全链条式竞争优势，努力走出一条具有安徽特色的创新路径。
临近春节，合肥离子医学中心的科研人员正在抓紧对超导加速器医疗装置组装调试，这个装置将实现对肿瘤的集中定点爆破，可以避免对好细胞的破坏，其中最关键的超导部件将在节前调试完毕。
把核心技术转化为动力，让前沿科技受益于百姓。十九大后，站在新起点上，如何开创发展新局面，安徽的抓手是，下好创新这步先手棋。
要领跑，就得有领跑的项目。现在，合肥已拥有“全超导托卡马克”“同步辐射光源”“稳态强磁场”三大科技前沿装置。今年，安徽还要建设大气环境立体探测等一批新的重大科学装置，形成大科学装置集群。
创新离不开人才。今年，安徽省出台多项举措，提出开辟人才激励“绿色通道”、人才引进“绿色通道”、人才职称“绿色通道”，在医疗、教育、落户上全部绿灯，让创新科技人才进得来、留得住、干得好。
创新平台加上人才新政策，带来人才的加速流入。就在上个月，十几名海外留学博士陆续来到安徽，加入科技部承担的锂离子动力电池关键材料研发项目，攻克电池容量偏小的难题。
为了激发更大的活力，十九大后，安徽推出“政府投资入股、上市后股份奖励”等新型扶持方式支持企业创新。这家生产液晶玻璃基板的企业最大的受益就是在政府支持下一个国家实验室落户于此。
让企业成为创新主体。2018年，安徽还将开展企业研发准备金、创新券制度试点。发展科技融资担保、科技保险等新业务，重点支持科技创新企业，76项创新改革任务正全面展开。
<news>
今年的中央一号文件指出，乡村振兴，生态宜居是关键。国家持续加大生态保护力度，加强农村基础设施建设，让农村成为安居乐业的美丽家园。
新年新作为，今年全国全面实行湖长制，保护一湖碧水。紧随着湖长制，今年还将在全国探索推行林长制，保护全国30多亿亩森林。国家有政策，基层有实践。在浙江省安吉县余村，村里的生活污水都经过无害化处理，达标排放。垃圾实行分类集中处理，家禽进行生态绿色养殖，保护绿水青山已经成为大家的自觉行为。您现在看到的，是安吉余村村民戴淑芬结婚的场景，跟过去相比，传统的烟花爆竹声没了，代替它的是欢快的打鼓声。
为了保护绿水青山，2013年到2017年，中央财政5年累计安排6592亿元，支持农业生态建设。今年，开始实施农村人居环境整治三年行动，保护乡村山水田园景观，提升村容村貌。
生态环境好了，还要宜居。水电路气房等农村基础设施，是农民宜居的重要保障。在曾经最难走的蜀道——四川巴中市巴州区，一条总投资6.8亿元，连接深山区乡村和巴中市区的道路正在施工。
不仅是道路，今年，在基本解决农村饮水安全的基础上，中央投资76亿，用于巩固提升工程质量。今年，将集中力量推进建档立卡贫困户等重点对象危房改造。
根据中央一号文件提出的目标，到2020年，农村基础设施建设深入推进，农村人居环境明显改善，美丽宜居乡村建设扎实推进。到2035年，农村生态环境根本好转，美丽宜居乡村基本实现。到2050年，农村美的目标全面实现。
<news>
云南大理至瑞丽的大瑞铁路，眼下正在紧张施工，其中的关键性工程大柱山隧道，2008年开始施工，最初预计五年完工，但是十年过去了，隧道仍未贯通。因为地质条件太复杂，预计工人们在这个隧道里还需要再奋战三年。
这里是云南保山与大理交界的地方，建设中的大瑞铁路从这里跨过澜沧江，这条半山腰的瀑布就来自大柱山隧道，从入口往里走4.5公里，我们来到了隧道的工作面上。
工人们正在侧面的岩壁上打孔泄水，水流冲得钻机都无法作业，为了换钻头，一个工友试图用身体挡一下水柱，上了两三次都失败了。
水压太大，工人们经常要停工等待泄水。2008年，项目负责人姜栋来到大柱山的时候，当时预计五年完工。
隧道里每隔不远，就放一些救生设备，以备涌水失控时，可以让工人逃生。
工人们正在进行的是支护作业，焊接顶上的钢板必须得抬头，可一抬头，涌出的水就遮住了眼睛，大家只能用手摸着一点点地干。隧道里的水温只有17度左右，长时间泡着，身体受不了，干一会就得去防护洞里缓一缓。
现在每天24小时不间断施工，可以向前推进两米，这就算快的了。之前的一个断面，他们干了两年多，平均每天才挖20厘米，涌水、突泥，在这里都是家常便饭。
因为特殊的地质条件，大型机械无法进场施工，14公里长的隧道，靠的大都是人工作业。原定五年的工期，十年还没干完。
在澜沧江边坡地上的简易工区，十年前随手种下的小树，现在已经长成了大树。当年意气风发的一群小伙子，也已经人到中年。
因为施工条件艰苦，十年间工人换了有四五千人，喷浆班班长老林，在这里待了七年，是工人中时间最长的一个。
姜栋说，和他一起已经坚守十年的工友，有一个约定，等隧道通车，一定要带着家人坐上首发车，从这里去昆明。
这个春节，大柱山隧道像往年一样依然24小时施工，向最后的2300米发起冲刺。大瑞铁路修通后，从大理到瑞丽的时间，将由原来的六个小时缩短为三个小时，为当地经济发展提供加速度。
<news>
而随着年的脚步越来越近，越来越多的人已经踏上了回家的路。这两天恰逢今年春运开始之后的第一个周末，全国各地铁路客流增幅明显，各地车站推出了多种人性化服务，让回家的路更加温暖。
就在春运开始前不久，福建龙岩火车站开始进行转场施工，原本接入老站台的铁路线，要一毫米都不差地接入新站台。
为了不耽误白天行车，转场选在晚上，出动了1500多名工人，100多台大小机械。1.5公里的作业区间内，同时展开四个作业面的施工。
为了这次转场快速、准确的完成，施工方已经演练了近一年。寒夜里，1500多人有条不紊地忙碌了八个半小时，第二天上午，乘客们已经在新站台上下车了。
这一建设速度，也引发了外国媒体的关注。英国《每日邮报》说：名副其实的高速铁路！1500名工人9小时完成新站的铁路接驳。今日俄罗斯电视台表示：震撼的速度，中国工人九小时完成新站改造。
今天，全国铁路共增开旅客列车697列，预计发送旅客920万人次，广州南站客流量居首，发送旅客30万人次。
为了让人们的春节回家路走得更顺畅，成都东站的铁路部门第一次与地铁公司联动，使铁路旅客在换乘地铁时不用再次安检，就能进站乘车。
在江西南昌、江苏南京等地，新增了高铁快运服务，帮助旅客把不能带入高铁，或者不想随身携带的物品，直接在火车站通过快递寄回家。
在甘肃兰州、浙江湖州等地，志愿服务也让那些回家路上的人们，在匆忙的旅途上多了一份依靠。辽宁盘锦火车站，把工人回家的票送到工地。河南郑州从报名的6000多人中筛选出了2000多名志愿者，在火车站、机场等地，开展应急救援、医疗救护等志愿服务。
<news>
习近平总书记在十九大报告中指出：加快边疆发展，确保边疆巩固、边境安全。内蒙古自治区在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，筑牢生态屏障和安全屏障，推动高质量发展，努力打造祖国北疆亮丽风景线。
这段时间，瞄准“筑牢生态屏障”这个发展目标，内蒙古各级干部正展开密集调研，摸清生态基础数据，完善发展规划，确保各项环保举措的精准。
作为我国北方面积最大、种类最全的生态功能区，内蒙古在新时期的生态安全屏障体系该怎样构建？对这个事关高质量发展的重大问题，十九大后，自治区重点研究部署，提出2018年要完成生态红线划定，建立河湖名录，全面实行河长制、湖长制。
林业生态是内蒙古生态建设的主战场。十九大后，内蒙古结合实际，规划了以大兴安岭、阴山、贺兰山——三山，沙漠、沙地——两沙，平原区、黄土丘陵区、阴山北麓风蚀沙化区、阿拉善荒漠戈壁区——四区为主的“三山两沙四区”林业生态建设主体框架。加大力度推动区域绿化及原生植被保护。今年，全区要完成造林1000万亩以上，完成沙地综合治理300万亩。
加快生态文明建设，内蒙古的绿色发展步伐不断提速。这个冬天，内蒙古东部第一次实现了大面积风电供热。为了实现生态美、百姓富，今年内蒙古把清洁能源、节能环保、生态旅游等作为重点打造的产业。
眼下，在鄂尔多斯大草原，首届冰雪那达慕火热举行，八方游客纷至沓来，带火了当地的乡村经济。绿色发展，正为当年这个因煤而兴的地方，不断注入新活力。
“确保边疆巩固”的发展理念，是党中央从发展全局做出的重要部署。十九大后，内蒙古也推出一系列新举措，筑牢安全屏障，提升社会治理水平。针对草原牧区地域辽阔、法律服务半径大的实际问题，自治区加快推进公共法律服务平台建设。在锡林郭勒盟苏尼特左旗，今年设立的“巡回审判联系点”，有效解决了服务农牧民群众最后一公里的问题。
2018年，内蒙古还将完善立体化社会治安防控体系，推进信访法治化建设，做好社会矛盾排查化解工作，进一步筑牢祖国北疆安全稳定的屏障。
<news>
今年中央一号文件指出，乡村振兴，生活富裕是根本。中央和地方多措并举，努力拓宽农民增收新渠道，提高农村民生保障水平，塑造美丽乡村新风貌。
作为乡村振兴战略的开局之年，农业部对外宣布：今年启动新型职业农民培训工程，全面建立职业农民制度。
趁着农闲，江苏东海抓紧培训职业“飞手”，农药精确配比，无人机精准操作，掌握了这些技能，这些职业农民就要在春耕中大显身手了。
为了促进农村劳动力转移就业和农民增收，今年，国家实施乡村就业创业促进行动，将高标准创建100个农村创新创业示范园。
在拓宽农民增收渠道的同时，中央还提升农村民生保障水平，减少农民的部分支出。今年，中央全面启动实施统一的城乡居民基本医保制度，减轻农民看病负担；中央一号文件提出，优先发展农村教育事业，全面改善薄弱学校基本办学条件。
在山东德州，当地组织城镇优质学校点对点帮扶农村薄弱学校，有了县城名校的老师，樊屯村小学的孩子们感受到了书法、民乐等国粹的魅力。
乡村振兴战略，正在为6亿农民带来更多福祉：到2020年，农民增收渠道进一步拓宽，城乡居民生活水平差距持续缩小，现行标准下农村贫困人口实现脱贫；到2035年农民就业质量显著提高，相对贫困进一步缓解，共同富裕迈出坚实步伐；到2050年，农民富的目标全面实现。
<news>
近段时间，气温变化，流感来袭，各类突发疾病升高，各大医院的门诊和急诊显得格外忙碌。今天的《新春走基层》我们就来为您讲述北京大学人民医院急诊科的故事。
夜班医生张婷和同事们正在奋力抢救一位白血病患者。自从来到急诊科，29岁的张婷体验到了完全不同的人生。
就在几天前，她刚刚经历了执业以来最黑暗的一段时间。
张婷在自己的朋友圈里这样写道：家属激动地说医生不能理解他们。我说我们医生真的很难过，我甚至都不忍心走近你的父亲。医务工作者不是不哭不难过，只是很多时候别人看不到他们的眼泪。
这一夜，急诊科共接诊了100多位患者。新的一天来临，急诊室的忙碌仍在继续。
护士长周颖，清早来接班的第一件事就是查房。
急诊科里有很多这样八九十岁的病人，周颖像哄孩子一样哄着这些老人，也因此她和病人家属结下了特殊的感情。
医护人员的细心照料，感动了病人家属。于是，急诊科的同事就把周颖介绍给了刘建平的儿子。就这样，医患之间的相互理解，成就了一段医患佳缘。
婚后的周颖，应对工作中出现的各种状况，更加成熟稳重。
周颖耐心地等待病人发完脾气，然后心平气和地和他交流了病情。在急诊科的十年，通过自己的努力奋斗，周颖从护士做到了护士长，并在工作中收获了自己的家庭幸福，这让她更加坚定当初的选择。
采访的最初，我们总记不住这些“急诊人”的模样，因为她们始终戴着口罩。很多患者，也不知道是谁挽救了自己的生命。他们每天的奋斗，不仅仅是为了自己的幸福，更是为了患者们的家庭幸福。
<news>
国务院总理李克强2月7日主持召开国务院常务会议，听取办理两会代表委员建议和提案情况汇报，推进依法科学民主决策提升政府工作水平；部署进一步采取市场化债转股等措施降低企业杠杆率，促进风险防控提高发展质量；通过《快递暂行条例（草案）》。
会议指出，办理全国人大代表建议和政协委员提案，是政府依宪施政依法行政、以科学民主决策回应社会关切和服务人民的重要体现。国务院每年都部署建议提案办理工作。5年来，各部门共办理建议提案58773件，其中2017年办理建议7471件、提案3665件，分别占当年总数的89.4%和87%，推动较好解决了一大批事关改革发展和群众利益的问题。今年两会在即，各部门要做好新一届代表委员建议提案办理工作，主动听取意见，限时办结，力戒形式主义。按照应公开尽公开原则，主动公开办理结果。对答复中承诺的事项持续推进落实，用实效取信于民。
会议指出，落实党的十九大精神和中央经济工作会议部署，采取市场化法治化手段积极稳妥降低企业杠杆率，是推进供给侧结构性改革的重要任务，有利于打好防范化解重大风险攻坚战、提高发展质量效益。去年以来，通过各方努力，降杠杆取得积极成效。要继续把国企作为重中之重，结合国企改革、去产能、降成本等举措，进一步推动降杠杆。一是出台国企资产负债约束机制，支持通过增资扩股、引入战略投资者等充实资本，推进混合所有制改革。二是完善企业债务重组政策，解决“僵尸企业”破产费用保障问题，建立政府、企业、银行依法合理分担损失机制。三是支持股权投资机构参与市场化债转股。制定筹措稳定的中长期低成本股权投资资金的办法。研究依托资本市场开展转股资产交易。四是加强市场化债转股实施机构力量，支持符合条件的银行、保险机构新设实施机构。五是规范引导市场化债转股项目提高质量，推动已经签订的债转股协议金额尽早落实。
会议通过《快递暂行条例（草案）》。按照国务院要求，草案再次向社会征求意见并修改，在促进快递行业发展、保障快递安全、保护各方合法权益的基础上，立足包容审慎监管，对快递服务车辆等强制性规定作了调整，完善了无法投递快件的处理程序，增加了鼓励共享末端设施、诚信体系建设等内容。
会议还研究了其他事项。
<news>
2月6日23时50分，台湾花莲县附近海域发生6.5级地震。截至发稿时，地震已造成7人遇难，250多人受伤，仍有85人失联。地震发生后，国台办、海协会紧急启动涉台突发事件应急机制，大陆方面表示愿意提供包括派遣救援队在内的救灾协助。
花莲大地震发生的那一刻，恰好有行车记录仪拍摄到花莲市区一栋大楼倒塌的瞬间，扬起的烟尘弥漫整条街道。当时还有倒塌楼房内的受困民众紧急呼喊，对外求救。
地震发生时，岛内多地有震感。据台湾灾害应变部门介绍，灾情集中于花莲县花莲市，市区内有多处大楼倒塌、倾斜。其中，一栋11层的饭店在一阵摇晃之后往下塌陷，三楼变成一楼。
地震发生后，台湾警消部门紧急投入救援，全台各地赶到的搜救人员持续搜救，希望能在关键72小时内将所有受困人员救出。
地震还导致3.5万户停水，200户停电，40处道路损坏，苏花公路一度中断。
据台湾方面公布的消息，目前已发现6名大陆游客在地震中受伤，大多为轻伤，不过其中1名来自福建的游客伤情较为严重，截至发稿时，仍在加护病房救治。
地震发生后，国台办、海协会紧急启动涉台突发事件应急机制，了解灾情和救灾情况。2月7日上午，国台办主任张志军与花莲县长傅崐萁紧急通电话，海协会会长陈德铭致电花莲县有关方面，向在地震中遇难的台湾同胞表达沉痛哀悼，向受伤受灾的台湾同胞表示诚挚慰问，并表示愿意提供包括派遣救援队在内的救灾协助。中华全国台湾同胞联谊会7日中午发表慰问信，向台湾花莲地震受灾乡亲表达关切和慰问，表示愿竭尽所能提供一切帮助，希望两岸同胞团结一心、携手相助、共渡难关。
<news>
习近平总书记在党的十九大报告中指出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。江苏，以制造业起步，实体经济见长，但长久以来，江苏的实体经济大而不强。十九大后，江苏在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，把实体经济高质量发展作为目标，为我国经济升级作出“江苏贡献”。
2018年新年刚过，江苏省提出了“6个高质量”发展要求，多个地市密集出台政策。南通正规划建设创新社区；扬州出台了知识产权13条新政，以保护创新成果；而无锡、常州等沿江8市正申报创建“中国制造2025”国家级示范区。
元旦刚过，南京市出台今年“一号文件”，文件里列出10大举措，拿出30亿元的真金白银支持创新。例如，初创科技企业盈利前3年经济贡献全额返还，对有突出贡献的科创人员，政府还会根据其年收入再按比例重奖。
“给钱”是外在激励，南京还触碰体制问题。新成立的31家研发机构，全部由事业性质转为企业，过去体制问题造成的融资、销售难题得以破解。
南京先进激光技术研究院，过去一出新技术，科研人员就带着技术出去创业了；现在，一场企业化股份制改革，让情况发生了变化。
如果说科技创新是产业由高速发展转向高质量发展中的火车头，提供牵引，那么淘汰落后产能则是为火车减负，腾出车厢装载优质资源。
苏州，这座工业城市，企业密集。在全国0.09%的国土面积上，创造了全国2.1%的GDP，但土地开发强度已经达到了“天花板”。为此，苏州在全国率先建立工业企业资源集约利用信息系统平台，通过考核企业亩均产值、单位能耗等六大要素，为企业精准画像、排定等级，最终以差异化电价、水价等资源使用费，倒逼企业走高质量发展之路。
不仅在苏州，去年，江苏全省累计化解水泥产能510万吨、平板玻璃产能330万重量箱，关闭落后低端化工企业1421家，今年还将继续关闭750家，让高质量发展带来“金山银山”，也守住绿水青山。
<news>
在祖国版图的西北角，阿尔泰山的南麓，驻守着新疆军区某边防团白哈巴边防连，官兵常年担负着172公里边境线的守防任务，这里冬季雪深路险，只能够依靠军马巡逻执勤。军马饲养员王鑫，是一位相马、养马、驯马的好手，当兵11年累计完成109次长线巡逻任务。在春节前夕，记者随着王鑫再次踏上巡逻路。
我们见到王鑫时，他正在为巡逻挑选军马。这次巡逻全程超过130公里，沿途翻雪山、过冰河、穿越原始丛林和无人区，历时4天3夜。
长线巡逻连队每年至少组织十次，临近春节，官兵们更是加强执勤巡逻的力度。
摔下马背的托里肯是第一次参与长线巡逻，他骑的马受惊跑远，王鑫赶紧骑马追回。
这是中哈界河——阿克哈巴河的支流，也是通往巡逻点位985水准点的必经之路。
这次有惊无险的过河让王鑫想起了自己死里逃生的经历。
军马驮着几近昏迷的王鑫跑了30多公里。一直跑到连队的大门口。
3年前，母亲邮寄给王鑫一只口琴，此后的每次巡逻他都带在身上。
大家加快行进速度，很快就到一对哈萨克族老夫妇的家了。
这时气温已经降至零下30摄氏度，指导员在搭好的帐篷四周打了几发空包弹，利用空气中弥漫的硝烟味来驱赶可能来袭的野兽。王鑫告诉我们，这已经是他第10次参加春节前的冬季长线巡逻了。
王鑫家在陕西，父母分别在深圳和北京打工，唯一的妹妹也在外地工作，一家四口分居四地，上一次全家团圆还是在九年前。
男儿有泪不轻弹，忠孝岂能求两全，11年来，他和战友并肩前行，脚步愈加坚定。
<news>
春节将至，日前，中央纪委对八起违反中央八项规定精神典型问题进行公开曝光。中央纪委有关负责人指出，这八起问题既涉及党政机关，也涉及企事业单位，既有老问题老现象，也有新动向新表现，而且还有在节假日期间顶风违纪，再次表明“四风”具有顽固性反复性，反弹回潮的隐患不容忽视，作风建设永远在路上。
这八起典型问题分别是：
国家邮政局党组成员、副局长刘君等人接受管理服务企业宴请、收受礼品问题；
公安部办公厅统计处原副处长彭科违规出入私人会所、接受可能影响公正执行公务的旅游安排等问题；
福建省政府投资项目评审中心原党组成员、总经济师郑灵借调研之机公款旅游问题；
重庆市綦江区农委副主任张在彬等人工作日午间违规饮酒、篆塘镇党委副书记吴高强等人违规公务接待问题；
山西省武乡县人大常委会原党组书记、主任郝炳宏借其子结婚之机敛财问题；
云南省姚安县委常委、宣传部长吴东等人违规公款吃喝问题；
中国邮政储蓄银行浙江省分行办公室原主任赵啸红等人违规公款购买消费高档白酒问题；
辽宁省大连市自来水集团管网探测有限公司董事长夏军借出差之机旅游等问题。
中央纪委有关负责人强调，2018年春节将至，党员领导干部特别是党组织主要负责人要严格要求自己，带头反对歪风邪气，带头弘扬优良作风，在清正廉洁过年过节上发挥“头雁效应”，以上率下带动其他党员干部切实转变过节风气。纪检监察机关要采取扎实措施，紧盯违规公款吃喝、违规收礼送礼、公车私用、公款旅游、滥发钱物、接受可能影响公正执行公务的宴请和娱乐活动安排等节日期间易发的具体问题，加大监督检查力度，发现一起坚决查处一起，并点名道姓通报曝光，持续保持纠正“四风”工作高压态势，营造风清气正的节日氛围。
<news>
习近平总书记高度重视我国冰雪运动的发展，他强调，要以北京冬季奥运会为契机，把竞技体育搞得更好、更快、更高、更强，同时大力发展群众体育，通过全民健身实现全民健康，进而实现全面小康目标。社会各界牢记总书记嘱托，竞技体育实现多项突破，群众冬季运动广泛开展。
在韩国平昌训练馆里，李琰教练正在指导中国短道速滑队进行赛前训练。她将带领武大靖、周洋、范可新等运动员再次向奥运奖牌发起冲击。作为培养过多名世界冠军的教练，李琰曾经两次得到习近平总书记的接见。李琰表示，总书记对冰雪运动的关心，让自己倍感温暖，而总书记去年2月份在北京视察2022年冬奥会冰上项目场馆时、对全面开展冰雪运动提出的要求，更让自己和同事们感到责任重大。
四年前的索契冬奥会上，习近平总书记看望中国体育代表团，鼓励运动员赛出成绩，超越自我，实现从体育大国向体育强国迈进的目标。四年来，按照总书记的要求，体育系统统筹全国资源，力争强项更强，同时抓紧补短板，冰雪运动进入了发展的快车道。中国雪车队是第一次参加冬奥会，作为我国体育领域跨项跨界选材的探索，练了11年铅球的邵奕俊，两年前跨项转成雪车运动员。
中国是一个13亿多人口的大国，体育是重要的社会事业，也是前景十分广阔的朝阳产业。习近平总书记去年1月在河北崇礼考察时再次强调，我们申办北京冬奥会，一个重要目的就是推动我国冰雪运动快速进步，推动全民健身广泛开展。
曾经四次参加冬奥会的自由式滑雪空中技巧世界冠军李妮娜，退役后不仅致力于青少年队员的培养，同时还积极推动冬季运动普及活动，让更多群众参与到冰雪运动当中。
四年来，一系列推动冰雪运动发展的文件陆续出台，冬季运动在全国广泛开展。全国大众冰雪季、青少年冬季阳光体育大会等全国性冰雪推广活动，让冰雪运动走进社区，走进学校。近日我国热带地区首座奥林匹克标准冰球场刚刚落户三亚。
北冰南移、北雪南展，从冰天雪地的北国到仍然烈日炎炎的海南岛，各种形式的雪场和冰场吸引着越来越多的人参与到冰雪运动上来。尤其是北京冬奥会申办成功后，滑雪更成为热门运动健身项目，每逢周末，国内各大滑雪场都是人流络绎不绝。据不完全统计，去年我国冰雪产业规模达3976亿元，到2020年预计将达到6000亿元。
<news>
中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋9日在京出席首届世界海关跨境电商大会并发表主旨演讲。
汪洋指出，跨境电商是当今互联网时代发展最为迅速的贸易方式。近年来，中国政府秉持鼓励创新、包容审慎、协同共管的理念，不断创新发展模式、夯实基础设施、完善管理政策、健全风险防控，推动跨境电商在发展中规范、在规范中发展，闯出了一条具有中国特色的跨境电商发展之路。
汪洋强调，跨境电商为更多国家、更多企业、更多群体带来了新的发展机遇，是构建开放型世界经济的重要支撑。国际社会应以更前瞻的视野、更包容的心态、更协同的步调，促进跨境电商可持续发展。一要相互开放市场，在守好风险底线的基础上，最大程度降低准入门槛，推动贸易自由化便利化。二要秉持共商共建共享原则，携手构建共同遵循的监管标准，在实践中不断完善。三要完善合作与协调机制，各国海关应加快推进信息互换、监管互认、执法互助。有关部门要加快推进“单一窗口”建设，打破信息“孤岛”。四要共同推进“一带一路”建设，提高互联互通水平，帮助欠发达国家培养跨境电商人才，缩小“数字鸿沟”。
本次会议由中国海关总署与世界海关组织共同举办，来自125个国家和地区的海关、政府部门、有关国际组织、企业界、学术届代表一千余人出席会议。
<news>
十九大报告指出，“让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会是我们党的庄严承诺”。作为全国6个重点扶贫省份之一的四川，5年间贫困人口数量从750万减少到了171万，这得益于当地下“绣花功夫”，坚持精准扶贫的努力实践。
这两天，甘孜州道孚县鲜水镇鲁都村的牦牛养殖合作社进行了今年第一次分红。
以前的鲁都村，村民分散居住在海拔3800米的大山上，高寒环境给人们的生产生活带来很多不便。2017年7月，政府筹建的易地扶贫新房建成，村民们搬到离县城不足2公里的新居。借助地缘优势，村里还成立了合作社，指导农户分散养殖52头牦牛，生产酥油、酸奶、鲜奶等制品进城销售，所得收益全部分配给村民。
易地搬迁，产业扶贫，靠的是政府好政策。过去5年，四川省通过精准识别，因人因户施策，使全省587万人成功脱贫，贫困地区农村居民人均可支配收入年均增速达10%以上，而全省贫困发生率则从11.5%降到2.7%。四川乐山井研县还通过建设脱贫幸福村，由政府购买服务，为失能、半失能贫困群众提供集中帮扶，解决子女的后顾之忧。
打赢脱贫攻坚战，更要打好脱贫攻坚战。在精准实施国家扶贫普惠政策的同时，四川省还创新举措，瞄准普惠政策覆盖不到的盲点，创立了产业扶持、教育救助、卫生救助、小额信贷分险四项扶贫基金，让脱贫群众再添保障。
截至2017年底，四川省“四项扶贫基金”累计规模达108亿元，共惠及175万户贫困群众。普惠政策织大网，四项基金补盲点，四川省用“绣花功夫”精准脱贫，取得令人欣喜的成绩。就在上个月，四川省还启动了精准脱贫“千日攻坚”行动，剑指脱贫攻坚剩下171万贫困人口，68个贫困县的硬骨头。 
<news>
四川省邛崃市天台山镇，有一户人家远近闻名。一家三代七人，全部扎根山区为教育，把一代又一代的山村孩子送出大山。今天的新春走基层我们走近这一家三代人，倾听他们扎根乡村教育接力奋斗的故事。
这几天，四川邛崃天台山镇，年味儿越来越浓。
集市上，这一声声亲切的“吴老师”，叫的是吴松，但又不仅仅是吴松一个人。
坐落在天台山镇境内的太和九年制学校，辐射周边5个行政村、9000多村民，这里几乎每家每户都有吴家教过的学生。
吴松是吴家的第三代乡村教师。师范毕业后，他放弃城里的工作机会，回到家乡，成了太和学校第一位体育老师。但那个时候，学校几乎连块像样的操场都没有。
吴松的爷爷吴世雄是吴家的第一个“吴老师”，1953年他主动从城里回到太和乡教书，一教就是29年。当年，经常有家境贫困的孩子交不上两三元的学费，爷爷用自己十七八块的月工资，帮了一个又一个。同在村小教书13年的奶奶，也把许多濒临辍学的孩子找回了学校。受他们影响，吴松的妈妈后来也做了老师，并坚持了26年。
离学校200米远是吴松的家。刚进屋时，已经87岁高龄的奶奶正一个人安静地在窗口读书。吴松说，一家人当中最爱学习的就是奶奶。耳朵虽然听不见了，但奶奶每天都要学习好几个小时。吴家的客厅、卧室、门廊，到处都是书，奶奶走到哪里就看到哪里；对不熟悉的词汇，还会查字典之后抄写在小本子上。
好学不倦、尊教重德的家风在吴家每个人心里扎了根。吴松教了13年体育之后，又根据学校需要先后教过数学、物理和化学；爱人黄玉英则一直是太和学校的金牌数学老师；吴松的妹妹和妹夫也都在隔壁村镇的中学教书近20年。
身处邛崃最偏僻的山乡，曾经有几次走出去的机会摆在吴松和爱人面前，但最终他们都放弃了，因为这里有希望，也有一家人的初心。吴家三代从教的67年间，太和地区上万人完成了小学和初中学业，数千人考上了高中和大学，如今，他们在各自的岗位上耕耘着，收获着和幸福着。
<news>
习近平总书记在十九大报告中提出，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，处于爬坡过坎关键期的东北老工业基地吉林，突出科技创新核心地位，加强创新体系、平台和能力建设，努力走出一条具有吉林特色的振兴发展新路。
新年里，诞生在吉林的科技成果喜讯不断：中车长客成功研制出具有自主知识产权的世界首辆全碳纤维复合材料地铁车体；“一箭六星”升空，“吉林一号”组星系统又增加了2名新成员，在轨卫星数量达到10颗。
作为老工业基地，如何走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的振兴发展新路？吉林省的思路是，下好创新这步先手棋。
吉林拥有62所高校、121个科研院所，“有中生新”，首先得利用好这些资源，依托中科院长春光机所研发力量，吉林布局“卫星+”产业，打造发展新引擎。眼下，航天信息产业园正式投产，未来，这里将形成近百亿元的产业集群。
老工业基地要振兴，还得能“无中生有”。十九大后，中关村信息谷创新中心、长春璀璨产业园等一批重大创新项目先后落地吉林。为扶持这些项目，吉林出台一系列政策。现在，在国家级创业创新示范基地长春新区，科技型中小企业可以使用政府发放的创新券，购买检验检测、专利代理等中介服务。
创新离不开人才，如何让人才引得进、留得住？不久前，吉林省出台了18条人才新政，从公共服务、创新创业扶持政策等四个方面出台了激励措施。
新政策留住了优秀人才。两个月来，仅长春就引进各领域人才2485人，从本科生到博士生，不仅能获得一次性安家费，还可以入住政府补贴30%的人才公寓。
创新更需要好机制。今年，吉林要建8个省级重点实验室，下一步将主动对接国家“科技创新2030—重大项目”，推动与国内外重点创新园区的长期互动合作。
2018年，吉林省还推出工业转型升级三年行动计划，着力打造汽车、石化、农产品加工、医药和装备五大支柱产业。
<news>
中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋9日在京出席民营企业家迎春座谈会，向广大民营企业家表达党中央、国务院的新春慰问，并就助力打好三大攻坚战听取意见建议。他强调，坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，是党的十九大作出的重大部署，是决胜全面建成小康社会内在要求，也是当前和今后一个时期经济社会发展重大任务，民营企业要充分发挥自身优势，勇于承担社会责任、统筹当前和长远利益，积极为打好三大攻坚战贡献民企智慧和力量。
汪洋强调，打好三大攻坚战将为我国建设社会主义现代化国家打下坚实基础，同时也将为民营经济实现高质量发展创造有利的经济和社会环境。希望广大民营企业家在这历史性的变革中，进一步提升自身能力，健全完善风险管控机制，强化自我约束，创新产品服务，推动产业优化升级。要继续深入参与“万企帮万村”精准扶贫行动，促进贫困地区产业发展和贫困人口就业增收。要坚定走绿色发展道路，认真执行生态环境保护制度，努力形成节约资源和保护环境的产业结构。
汪洋强调，毫不动摇鼓励支持引导非公有制经济发展，是坚持和完善我国社会主义基本经济制度的重要内容。各地区各部门要优化营商环境，稳定政策预期，依法维护民营企业合法权益，为民营企业发展创造良好条件。
中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权主持会议。部分民营企业代表在座谈会上作了发言，并就打好三大攻坚战提出了意见建议。
<news>
2018平昌冬奥会昨晚在韩国平昌开幕，整个开幕式以“和平”为主题，在展示奥林匹克精神的同时，也点燃了奥运激情。
北京时间2月9日晚7点，平昌冬奥会开幕式正式开始，开幕式以“和平”为主题，象征奥运五环的五个儿童开启了冒险之旅，返回到神话时代，在天、人、自然的和谐共存中，呼应奥林匹克精神，体现出人们对和平的珍惜和渴望。
随后，91个代表团按照韩语字母表的顺序依次入场，中国代表团在旗手周洋的带领下第65个入场。平昌冬奥会中国代表团共派出82名运动员，参加5个大项、12个分项、55个小项的比赛，参赛项目总数创下了历史新高。
代表团入场仪式的焦点是最后登场的朝鲜、韩国代表团，两国运动员手举朝鲜半岛旗共同入场，这是冬奥会历史上朝韩第一次联合入场。
在国际奥委会主席巴赫致辞后，韩国总统文在寅宣布平昌冬奥会正式开幕。滑雪运动员与1200多个无人机一起展示了奥运五环，将开幕式再次推向高潮。最后，备受瞩目的此次冬奥会奥运圣火点燃仪式，由韩国花样滑冰名将、也是平昌冬奥会的形象大使金妍儿完成。
在未来16个比赛日中，将进行7个大项，102个小项的角逐。10日下午，本届冬奥会的首枚金牌由瑞典选手卡拉在越野滑雪双追逐赛中获得。在已经展开的花样滑冰团体赛、冰壶混双、自由式滑雪雪上技巧等比赛中，中国运动员正常发挥。北京时间18点开始的短道速滑男子1500米比赛，中国队派出韩天宇、武大靖和许宏志三人参赛，虽然比赛中意外不断，但中国的三名运动员均晋级半决赛，金牌将于10日晚20点30分左右产生。
<news>
郑州北站是亚洲作业量最大的货车编组站，京九和陇海铁路在这里交汇。春运期间，南下和北上的日用品、生鲜、煤炭等物资要在这里重新编组，能不能准时抵达目的地，就要看这样一群自称为“解钩手”的年轻人的功夫了。
在轨道旁不停跑来跑去的这个人叫陈林，今年29岁，去年刚在全站大比武里得了第一，被人称作“无敌解钩手”。说起“解钩手”的工作，简单来讲，就是伴随着时速10公里左右仍在移动的货车车厢，用最快的速度摘掉车厢之间的连接钩。
由于车厢在静止状态下完成解钩然后再去编组，会大大影响编组效率，所以“解钩手”们必须在动态下作业。货车被拖进工作区以后，陈林他们这些“解钩手”，就要像给车厢点名一般，按照计划解钩，然后车厢就会自动走向各个股道。陈林他们一个班工作12个小时，平均要解组50列货车，每列货车有60节车厢，一列货车最多要解钩二三十次。所以，这份工作除了危险，其实还挺费鞋。
作为亚洲作业量最大的列车编组站，郑州北站一天要安排货车24000节。所以“解钩手”们四班倒，除了白班，还有夜班。春运期间，别看货运要给客运让路，但却是最忙的时候。他们必须见缝插针加快编组，让运往各地的日用品、生鲜食品、燃煤、油品按时抵达。
郑州最近刚刚下过雪，加上刮风，室外待一会儿就冻透了。但记者发现，每次见到陈林他们这些“解钩手”，都穿得很少。
为了保证操作的精准和效率，所有的“解钩手”们，上岗后都不会穿太多。别看既危险又辛苦，陈林他们自己说起自己的工作，却透着一股子“轻松”。
现在，工作6年的陈林，因为表现突出，已经带了4个徒弟了。
春运的到来，对陈林他们这些“解钩手”们来说，意味着真正的大战开始了。尤其是大年三十过后，旅客们顺利回到故乡，大量临客停运，货运迎来了发车的黄金时间。大年夜、初一、初二，就在万家团圆、举杯庆贺的时候，也正是他们挥汗如雨、分秒必争的时刻。
<news>
习近平总书记在十九大报告中指出，实施区域协调发展战略，以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”推动京津冀协同发展。北京市在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，围绕“建设一个什么样的首都，怎样建设首都”这一重大问题，不断深化认识，拉出任务清单，进一步形成生动实践。
进入2018年，北京市启动了新一轮“疏解整治促提升”专项行动，全年计划拆除违法建设面积4000万平方米，疏解提升市场159个，调整医院、学校等公共服务资源空间布局，留白增绿，补齐便民设施。
2014年、2017年，习近平总书记两次考察北京，为在雾霾、堵塞、拥挤中困顿的北京开出了治理“大城市病”的处方，一场有序疏解非首都功能的攻坚战由此打响。
这座大楼的前身是北京“动批”商圈有名的天皓成服装批发市场，如今有了一个新名字——“宝蓝金融创新中心”，入驻的企业既有拥有世界顶级无人机技术的高新企业，也有已经上市的互联网金融企业。虽然面积只有“动批”商圈的3%，但是每年产生的经济效益超过了原来整个“动批”的总和。
“动批”商圈的第一家服装批发市场，如今也在变身全民健身中心，工作人员正在加紧为建设标准冰球场和冰壶球场做最后的测量。随着有序疏解非首都功能的稳步推进，“建设一个什么样的首都”格局更为清晰，并逐步形成共识。
社区周边腾退出来的公共空间怎么利用？北京还在多个区开展试点让老百姓说了算。这两天，朝阳区潘家园街道的居民议事厅里，小区里拆违腾出来的空间如何利用正在热议当中。
十九大以后，北京将严格控制城乡建设用地总规模，到2020年由现在的2945平方公里减到2860平方公里左右，到2035年减到2760平方公里左右。确保核心区建筑规模负增长，中心城区规划建筑规模动态零增长。
与此同时，北京启动了新一轮大气污染防治行动计划，紧扣当前污染源的变化，从严查处尾气排放超标车辆；新一轮百万亩平原造林绿化工程，进一步强化让森林进入城市；刚刚发布的《十大高精尖产业指导意见》为全市产业新发展勾勒出“路线图”。北京市政府投入200亿元发起的科技创新基金、引导社会资本1000亿元集中投入“硬科技”原始创新。以科技创新为核心带动全面创新。
<news>
十二届全国人大常委会第一百一十一次委员长会议11日上午在北京人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第三十三次会议于2月23日至24日举行。张德江委员长主持会议。
十二届全国人大常委会第三十三次会议的一项重要任务是为即将召开的十三届全国人大一次会议做好准备工作。委员长会议建议，常委会第三十三次会议审议全国人大常委会工作报告稿，听取全国人大常委会办公厅关于十三届全国人大代表选举工作情况的报告，审议十二届全国人大常委会代表资格审查委员会关于十三届全国人大代表的代表资格的审查报告，审议十三届全国人大一次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案。
委员长会议建议的常委会第三十三次会议议程还有：审议委员长会议关于提请审议关于实行宪法宣誓制度的决定修订草案的议案，审议全国人大常委会执法检查组关于检查种子法实施情况的报告，审议十二届全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别第十二届全国人大代表的代表资格的报告，审议中央军事委员会关于提请审议批准增补人民解放军选举委员会成员的议案，审议有关任免案。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就十二届全国人大常委会第三十三次会议议程草案和日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会和代表资格审查委员会负责人就常委会第三十三次会议有关议题等作了汇报。
<news>
今年春运是西成高铁正式开通运营后的第一个春运，它把西安至成都的运行时间由过去最快11个小时缩短为3个多小时，因此这条新蜀道备受青睐。但还有一条老蜀道依然在运行，那就是宝成铁路。宝成铁路上，宝鸡至广元之间的6063次绿皮火车运行整整60年了。这趟穿越秦岭的慢车，已成为了沿线百姓的铁路公交车。
冬季的秦岭，白雪皑皑，银装素裹，每当6063次绿皮小火车驶过的时候，长长的汽笛声才能划过它的寂静。窗外天寒地冻，小慢车里却是一片热火朝天的景象。
这些产自陕西山里的农副产品正通过6063次穿越秦岭的小慢车，运送到终点站四川省广元市，在那里这些山货能卖个更好的价钱。
山民们背一趟山货，利润也就是几十块钱，所以车费也就得精打细算了。而这趟6063次小慢车起步价1块，最高票价宝鸡到广元21块5，价格二十多年来一直没变，成了山民们出行最实惠的选择。
1958年1月1日，宝成铁路正式建成通车，这趟秦岭小慢车开始运行。60年来，虽然几经车次变更，但它已经成为了沿线老百姓生活的一部分。它行经陕、甘、川三省，单程运行350公里，最高时速不超过每小时70公里，往返运行24个小时，38个车站，逢站必停。因为站站停，票价低，沿线老百姓赶集、上学、探亲都离不开它。 
为了孩子们的安全，同时方便他们学习，小慢车的乘务员们专门为学生设置了独立的“通学车厢”，定做了特制的大桌板，还通过职工募捐的方式，为孩子们准备了用于阅读的书籍。
寒来暑往，沿线的学生和家长都和小慢车的乘务员熟悉了，家长经常直接把孩子交给列车乘务员，到站后由乘务员把孩子们送下车。
几十年来，小慢车把一批批孩子送出了大山，撑起了他们的求学梦。
这个正和孩子们聊天的车长就是向宝林，53岁的他在宝成线上跑了几十年了，说话热情又温和。向车长对沿线的山民还有着更深的感情。当年他的父亲作为宝成铁路的建设者从四川来到了陕西茨坝，定居于此，他就出生在这。在宝成铁路沿线长大、工作，沿线的山民和他之间早已都是家乡人一般了。
在老宝成线上跑了一辈子，向车长说，身边的列车越来越多，速度也越来越快。去年底，他又见证了西成高铁这条新蜀道的开通运行。在“快”节奏的时代下，老乡们依然对这趟小慢车情有独钟。由于山区没有其他公共交通工具，这趟穿越秦巴贫困地区的小慢车，已成为山里人的铁路公交车，惠及贫困人口300多万。这几年，尽管小慢车的运营仍处于亏损状态，西安铁路局还是先后投入了1000多万元用于改善7对公益小慢车的设施设备，为了山里百姓的出行需求，小慢车还将继续开行下去。
<news>
今天是腊月二十六，人们在张灯结彩办年货的喜庆忙活里，准备迎接即将到来的新春佳节。无处不在的浓浓年味提醒着人们，年，真的就要到了。
春节临近，年味体现在琳琅满目的年货里。在江西萍乡，白源街道的年货大集上，当地政府为3000多位贫困农民搭起了一个土特产的销售平台。3天下来，线上线下的交易额就近200万。
在安徽当涂的年货街上，你可以边吃边买边玩，还可以欣赏非遗演出。
在江苏阜宁，热气腾腾的包子出炉了，年味十足的老传统，让人又体味着忙年的快乐。
年味还体现在城市的大街小巷里。深圳城区更换了立体花坛，挂起了大红灯笼。这副长73米，宽10米的巨幅春联格外提气。
年味还洋溢在返乡的列车上。在上海虹桥开往烟台的G461次列车上，乘务人员挨个车厢为返乡旅客送春联、送灯笼，奉上祝福。
年货齐全、祝福满满，新春佳节的文化大餐格外丰富。
在浙江德清，“我们的村晚”热闹开场，传统中糅合了现代元素，时尚里流淌着乡土气息。
春节期间，“我们的村晚”将在浙江的8000多个农村文化礼堂陆续上演。
在湖北武汉，政府免费给市民发放了20万张景区门票，从正月初二到正月十五，武汉的主要景区免费开放。旅游惠民还将贯穿2018全年，将免费派送100万张武汉主要景区和乡村旅游点免费入园券。
花灯扮靓古堡，民俗尽显年味。在河北承德，皇家灯会盛大开园。集彩灯、冰雕和民俗表演为一体的彩灯嘉年华，营造出年文化的浓厚氛围。
在山西晋城，新春庙会火热进行，在十万盏造型各异、不同时代的花灯映衬下，这座明清古堡美轮美奂。
<news>
日前，经中共中央批准，中共中央纪委对中央宣传部原副部长、中央网信办原主任鲁炜严重违纪问题立案审查。
经查，鲁炜严重违反政治纪律和政治规矩，阳奉阴违、欺骗中央，目无规矩、肆意妄为，妄议中央，干扰中央巡视，野心膨胀，公器私用，不择手段为个人造势，品行恶劣、匿名诬告他人，拉帮结派、搞“小圈子”；严重违反中央八项规定精神和群众纪律，频繁出入私人会所，大搞特权，作风粗暴、专横跋扈；违反组织纪律，组织谈话函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，以权谋私，收钱敛财；违反工作纪律，对中央关于网信工作的战略部署搞选择性执行；以权谋色、毫无廉耻。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。
鲁炜身为党的高级干部，理想信念缺失，毫无党性原则，对党中央极端不忠诚，“四个意识”个个皆无，“六大纪律”项项违反，是典型的“两面人”，是党的十八大后不收敛、不知止，问题严重集中，群众反映强烈，政治问题与经济问题相互交织的典型，性质十分恶劣、情节特别严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予鲁炜开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
联播快讯
<news>
明天就是大年三十了，在祖国各地，从南至北，从城市到乡村，洋溢着浓浓的年味。
在陕西西安，大唐芙蓉园新春灯会，百余组形态各异的水陆花灯，上演着一场视觉盛宴。在江西南昌，位于青云谱区的花博园内，十万盏霓虹彩灯，堆叠成59组巨型彩灯造型，点亮城市的夜空。
多彩的花灯、火红的灯笼也扮靓了安徽合肥、江苏宿迁、河北张家口等地。甘肃兰州沿黄河风景线精心打造灯光景观，市民可随时感受“街树千光照，花灯满城焰”的节日氛围。
浓浓的年味也充满了村头巷尾。在山西太原，村民们加入到“非遗”节目的表演里。在河南信阳，打糍粑大赛如火如荼。在浙江长兴，彩龙舞进了千年古村，而绍兴丹家村的搡年糕，则让人们尽情品尝舌尖上的年味。
在成都杜甫草堂，一幅幅笔墨潇洒、文辞飞扬的春联，为市民送去了美好的新年祝福。在武汉民俗文化节上，非遗传承人教小朋友吹糖人，传递浓浓的年味儿。
浓浓的年味也在别样的新春活动里。哈尔滨700多名足球小将，来一场雪地足球比赛欢度节日；来自“一带一路”沿线国家的小朋友，与11个成都志愿者家庭，在文化交流中迎接新年。在南昌开往北京的“井冈山号”列车上，一场热闹精彩的联欢晚会温暖了旅客的回家路。在山东青州，年宵花市上3000多种鲜花俏销，为节日添彩。
<news>
春节期间，我台各频道精心准备了多个特别节目和特别报道，用一道道文化大餐陪您过大年。
央视除了在除夕夜为您奉上春节联欢晚会这道文化大餐外，综合频道推出大型文化节目《经典咏流传》，以“和诗以歌”的形式，将传统诗词经典融入现代流行元素。
《舌尖上的中国》（第三季）将在综合频道和纪录频道同步播出，本季的主题是“品味中国品尝人生”。综艺频道推出《新春喜剧之夜》和《新春相声大联欢》，用各种喜剧形式，让您新春乐翻天。
中文国际频道播出《记住乡愁》第四季，展现古镇风貌、梳理古镇传统文化传承。音乐频道推出的春节特别节目《唱响新时代》，采取主会场与分会场多地联动的形式，用音乐和文化来记录祖国的美丽山河，让广大人民群众共享文化发展成果。
新闻频道春节节目以“欢乐中国年 启航新时代”为主题进行特别编排。围绕这一主题的灯光秀，将以直播形式展示各地城市地标的夜景灯光，反映中国人民在新时代的获得感、幸福感、安全感和迸发出来的创造力。除夕特别节目《一年又一年》将从除夕上午开始，一起陪您过大年，并伴您看春晚。
《正月里来是新春》融媒体特别节目，为您呈现各地过大年的喜庆气氛。新创文化节目《非常年夜饭》，用感人的故事，展现特殊群体的工作生活状态、精神面貌和家国情怀。同时，春节期间央视新闻频道派出80路、近200名记者深入各地一线，继续打造传统品牌栏目“新春走基层”。
中国国际电视台首次将移动客户端和社交平台作为春节节目推送主渠道，加强微视频制作，进行特别设计和安排，着重讲述中国传统年俗民俗的精神内涵，体现中国文化的全球影响力。
<news>
新时代要文化新气象，中央电视台2018年春节联欢晚会以“喜气洋洋、欢乐吉祥”为主题，浓墨重彩地展现出全民大联欢、普天同喜庆的节日气氛，为除夕守岁的人们献上了文化盛宴。
晚会以中央电视台一号演播厅为主会场，设置了贵州黔东南、广东珠海、山东曲阜、泰安和海南三亚四个分会场。整场晚会在欢天喜地的年节氛围中，展示万紫千红的新春天，万千气象的新时代。
语言类节目一直是观众最为关注的节目类型，今年相声、小品题材广泛，涵盖了讽刺官僚主义、倡导社会公德、友情亲情等众多内容。其中，两岸演员合作的《回家》，透着割舍不断的同胞情。
2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌。王菲、那英20年后重聚首，用歌曲《岁月》带我们一起回望走过的年年岁岁。韩磊用一首《再一次出发》表现了人们满怀豪情踏上新征程的自信和决心。
《我的春晚我的年》回溯了央视春晚走过的35年历程。
今年春晚还设计了一个特别环节“国宝回归”，巨幅画作《丝路山水地图》重回祖国母亲怀抱的曲折故事感动了众多观众。
伴随着春晚的歌声、笑声，很多仍在回家路上的人们在机场、火车站度过了自己的除夕夜。
在网络上，春晚也成为人们点击和互动最热烈的话题。仅央视新闻新媒体各平台，春晚相关直播及报道的播放阅读量就超过了1.94亿。
<news>
今天是农历的大年初二，按照传统礼俗，女婿要回门，拜年要出门，门里门外都热闹，东西南北年味浓。
欢欢喜喜逛庙会，红红火火过大年。在山东枣庄，台儿庄古城里，舞龙舞狮、威风锣鼓等20多项民俗展演，让游客们大饱眼福。在北京最大规模的庙会——地坛庙会上，重头戏“仿清祭地”上演，为庙会增加喜庆年味的同时，也让人们了解了历史。在河南永城，芒砀山正在举行民俗旅游文化节，不止有踩高跷、竹马旱船、莲花落，还有难得一见的傩戏表演。在贵州都匀，独具本土特色的苗族竹竿舞，吸引不少游客一起互动。
一边是锣鼓歌舞欢快热烈，一边是传统手艺赚足人气。在山东滕州、山西晋城、辽宁盘锦等地的庙会上，剪纸、吹糖人让游客们目不暇接。在江西南昌正在举办的“说民俗、展民俗”活动现场，“民俗、非遗展示体验区”里，孩子们画出一幅幅充满童趣的年画。
在昆明世博园的庙会现场，人们在万花丛中欣赏民俗表演，品尝小吃美食。
大江南北，过年的习俗各有不同，但喜庆的气氛一样浓烈。从今天开始，一连三天，广州市将在市区繁华路段，举办有史以来最大的花车巡游。用时令鲜花装饰的花车，充分体现了岭南文化的魅力。
在内蒙古锡林郭勒盟多伦县，一场别开生面的冰上龙舟大赛火热上演。在一米多厚的冰面上，选手们用特制的马蹄形冰钎触碰冰面，发出有节奏的声响，在200米的冰上赛道上，大家你追我赶。
四川宜宾的竹乡舞龙灯表演、深圳社区居民自发的巡游表演等把新年的味道烘托得格外浓烈。在海南三沙，热闹欢腾的舞狮表演走进岛礁、渔村，处处洋溢着喜庆。在浙江德清，莫干山镇南路村，村口的小广场上，热闹的舞龙火热上演。
<news>
热热闹闹度新春，万紫千红中国年。大年初三，大江南北的人们在一派喜气洋洋的气氛中，欢度佳节。
在安徽黄山的屯溪老街，欢庆的踩街活动贯穿了这个春节。由当地百姓组成的踩街队，在喧天的锣鼓声中，踏遍老街每个角落。
在湖南娄底新化县，迎春活动格外热闹。那里不仅有保存完整的苗瑶特色古村落，还有新化山歌、梅山武术等非物质文化遗产。
在浙江诸暨，三江新村的非遗布龙格外有讲究。86名高手组成的舞龙队，表演了12个舞龙造型，让布龙腾飞翻滚，迎丰收、送祝福。
在四川遂宁的龙凤古镇、新疆若羌县的街道上、江西高安的梅家村，人们踏着喜庆的鼓点，和着欢快的节拍，沉浸在喜庆祥和的气氛里。
在重庆酉阳龚滩古镇，每到过年的时候，当地都会举办非遗项目的展演，演员是当地土家族苗族各个寨子里的村民，原生态的表演让远道而来的游客感受到了当地民俗文化的魅力。
在深圳，春节期间，不少市民趁着天气晴好举家外出，游园赏景。在开园不久的人才公园、香蜜公园，满眼湖光花景，成为市民尽享和煦暖阳的热门去处，大家在节日里享受生态建设带来的“绿色福利”。
威风的锣鼓敲起来，武术擂台比起来，在江苏溧阳天目湖南山竹海，游客们赏美景，品民俗，寻年味儿，尽享春节的喜悦。
在昆明黑龙潭公园，绿萼、丰后、美人梅等品种的梅花相继绽放，为游客送上了一园如画美景。
从大年初二开始，吉林长白山就热闹了起来，全国各地的人都到这里来体验戏雪乐趣。各种冰雪游戏，游客可以自己选择。
忙碌了一年的草原牧民们，春节里则进行了一场刺激的赛马，牧马人扬鞭驰骋在冰雪草原上。
过年了，更不能忘记看花灯。河南开封上元花灯、山西大同古都灯会等都纷纷亮相，五彩缤纷中，给人们不同的文化体验，更感受到新春的喜庆吉祥。
<news>
俗话说“三六九，往外走”。大年初三，全国铁路、公路客流大幅回升，预计铁路发送旅客902万人次。重点火车站、高速公路服务区都推出了贴心服务，送旅客温暖出行。
今天铁路客流以短途探亲、旅游为主，返程客流开始逐渐升温。从武汉前往宜昌、十堰、襄阳等周边城市的短途客流明显增多。乘坐渝贵铁路动车组前往春城昆明旅游成为川渝地区民众过年新风尚，目前成都、重庆前往昆明的动车组车票基本售罄。从大连到沈阳方向的高铁通过扩大列车编组、动车组重联，满足短途旅客出行需求。
从早上7：05至晚上20：35，每天74趟高铁路车往返西安与成都之间，平均11分钟一趟，西成高铁实现公交化开行。
在提升运力的同时，铁路部门采取多种措施服务旅客出行。北京三大火车站设置爱心服务区、母婴室、儿童娱乐区，为旅客提供温馨舒适的候车环境。南昌局集团公司在鹰潭、厦门、武夷山等热门旅游目的地列车到达、出发集中时段，加密景区和车站接驳公交的开行班次，方便旅客出行。
公路方面，从江苏去往上海，苏州去往无锡等方向的车流量较大，出现阶段性车辆排队、缓行现象。珠三角地区的莞佛高速、以及去往广州、深圳方向的回程车流大幅上扬。春运期间，全国共有23个省市区的885对高速公路服务区建有充电设施，投入运营的6402个充电桩方便新能源车车主出行。
民航方面，春节假期前三天平均航班正常率超过90%。
<news>
中国农历狗年新春到来之际，多种形式的庆祝活动在世界多地举行，展现中国传统节日文化的无穷魅力。
连日来，“欢乐春节”系列活动在多国举行。在意大利首都罗马，“欢乐春节”活动献上了一道精彩的年味大餐。浙江婺剧艺术团的精彩演出，让在场观众领略了国家级非物质文化遗产婺剧的魅力。《抬花轿》等经典剧目、徽胡独奏、民族舞蹈博得观众热烈掌声。
在美国芝加哥，“欢乐春节”庆祝活动17日在一场新春音乐会中拉开序幕。中国重庆市川剧院和浙江交响乐团联袂奉献了一台中西合璧、跨越古今的演出，令在场的美国观众感受到多彩的中华文化，也让华侨华人听到了久违的乡音。美国加州、华盛顿州、北卡罗来纳州17日还同时举办“文化寻力·中国春节文化集会”活动，中国学生和非物质文化遗产传承人走进美国校园，与师生共庆春节。中国学生代表展示了木偶、抖空竹等项目。中国非遗传承人则展示了汉秀、面塑等传统技艺。
今年是中美洲国家巴拿马与我国建交后的首个农历新年。“欢乐春节·京风津韵”2018巴拿马春晚，大年初一、初二连续两天在巴拿马城精彩亮相。来自北京和天津的艺术家为当地民众和华人华侨奉上精彩的古典舞、民族舞、戏曲、中西民乐等表演。演出大厅外，还有京津非物质文化遗产展示等活动。
在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，“欢乐春节”庙会由“画龙点睛”开场，舞龙舞狮瞬间点燃了全场气氛。民族歌舞、杂技、武术等代表中国传统文化的表演，一如既往地受到欢迎。
在新加坡，今年已经是连续第32年以“春到河畔”为主题举行春节活动。今年“春到河畔”的灯饰以家为主轴，体现春节与家人团聚的传统。现场还有写春联、猜灯谜、吃美食等活动。
在乌克兰西部历史文化名城利沃夫，市中心的市集广场张灯结彩，热气腾腾的中国饺子让人们赞不绝口，狗年生肖饰品琳琅满目，奇幻灯光秀表达了热爱中国的主题，精彩的舞龙表演将气氛渲染得更加热闹。
<news>
春节假期，团圆了的人们举家出游，白天观花海、晚上看灯会，尽享浓浓年味儿。
新春佳节，当北方还是春寒料峭，南方很多地方已经百花齐放，进入了踏青赏花的节奏。
花城广州，今年不光有传统花市、迎春花展，多个赏花点也已经花开满城，百万葵园的海棠、花城广场的郁金香，都把节日装点的多姿多彩。赏花，在这里感受的是节日文化的创新和传承。
在海南三亚，人们不光晒沙滩，还能“赏花海”，玫瑰谷的千亩玫瑰、水稻公园的三角梅，都是春节里的人气景点。
这两天，贵州兴义的万亩油菜花也竞相绽放，一片金黄。赏花，在这里感受的是美丽乡村的生态变迁。
南国春来早，赏花正当时。在广西南宁青秀山，500多种兰花、45万株郁金香进入观赏的最佳时节，春节这几天吸引了游客将近23万人次。赏花，在这里感受的是五彩斑斓的幸福生活。
白天看花海，到了晚上，花灯也如海。璀璨缤纷的各式花灯，让夜晚的年味儿更加浓郁。
欢乐灯会是深圳最具影响力的花灯展，今年打造的60多组大型彩灯，让“纯正中国年”这个主题格外耀眼。全新LED技术、电脑编程制作等一系列科技元素的运用，给人们带来了一场视觉艺术的盛宴。
春节期间，10万多盏花灯点亮了山东淄博的夜空。1600多个特色灯组，既有展示祖国发展的伟大成就，也有表现中华优秀传统文化。
从南到北，过年几乎都有花灯，但这花灯的造型、工艺、讲究可各不相同。福建龙岩的芷溪花灯，已经有超过300年的历史，每盏灯都由99盏油灯组成。这个春节，一年一度的游花灯活动热闹非凡。
龙腾贺新春，红火中国年。江西黎川舞的是板凳龙，明朝就有了，重点在一个“闹”字，要的是喜庆。江苏句容舞的是花岸“龙灯”，讲究的是全村齐上阵。重庆铜梁，舞的是火龙，祈愿的是新年风调雨顺。热烈的锣鼓声中，两条巨龙翻、滚、转、穿、跳，不断变换着姿态和队形。依靠铁水打出的火花，闪亮夜空。
在“杂技之乡”河北吴桥，杂技民俗表演是这里年俗活动的主角，原汁原味的绝技绝活表演，重现了老吴桥庙会的盛况。
<news>
今年春节，人们的选择正向多元化发展。从体验传统民俗，到各种时尚专业的运动，每天都可以过得不重样。
正月初五在民间叫“破五”。安徽九华山今天凌晨，就有数万名游客上山，祈盼新一年的日子更有滋有味。
天津古文化街今天是人山人海，选年画、挑泥人，这些春节的传统文化符号，尽管年年有，却年年也看不厌。来了还得带点东西走，这款寓意中国梦的“梦娃”，就在今年格外的受欢迎。
在河北山海关，京韵大鼓、杂技绝活、特色美食一一亮相，这两天每天都有7万人来到这里找年味儿。
看过了民俗，滑雪、潜水这些运动项目今年春节也格外受欢迎，大家都想在运动场上过个动感春节。在吉林长白山，这条落差高达百米的专业雪道上，很多人一大早就起来体验四溅的雪花、飞身而下的速度与激情，但他们并不都是专业运动员，很多是爱好滑雪的发烧友。
在辽宁和黑龙江，春节里不少家长趁着假期带着孩子来学习滑雪，有了市场需求，雪场就专门开辟了儿童雪道，配备专门的教练和辅助器材，为的是让更多孩子从小感受冰雪运动的乐趣。
选择用运动方式，过个健康节的人还有不少。浙江长兴的700多个全民健身点每天早早就预定一空，网球、篮球最受欢迎；扬州瘦西湖上，每天都有100多名冬泳爱好者在这迎风破浪；广东深圳春节期间，十几个大型体育场馆特定时段免费对外开放。
在海南陵水等地，除了海滩和海鲜，春节里潜水等水上运动项目很火，大部分潜水点都要提前预订，想找教练就更得排队了。在水下，人们可以近距离观赏珊瑚、狮子鱼、斑马鱼等海底风光。除了潜水，帆船、水上飞人等特色项目也很受欢迎。
家门口就能看大戏，曾经是不少人的梦想，现如今这在很多地方都已经实现。江西高安新修的剧场春节投入使用，当地的采茶戏吸引很多人举家前来。
今年春节，各地的很多博物馆也都有春节专场。河南安阳的中国文字博物馆精心准备了“金犬贺岁——十二生肖大拜年”系列活动，专门排演的儿童舞台剧，集知识性、趣味性、互动性于一体，很受孩子喜欢。
<news>
节日期间，记者走进东部战区空军航空兵某旅的战斗值班室。地处防空一线，这里每天都有各种各样的战斗指令下达，一架架战机挂载实弹，随时准备升空。特级飞行员李松柏就是这个部队近两年执行紧急升空任务次数最多的人。
随着一声警报响起，特级飞行员李松柏与战友驾驶战机携带实弹划破长空，远方的海域上空，未知的凶险在等着他。像今天这样的紧急任务，李松柏已经执行过近百次了。
几分钟前，我方雷达探测到一处不明空情，指挥员随即下达命令对其进行查证。
经过查证，这次空情是一个被吹到空中的异形空飘物。李松柏立刻联系地面指挥所，研判确定位置信息，查证是否为标定的异常空情。
空防无小事，在24小时不间断运行的警戒雷达上，有针尖大的异常数据，都需要李松柏和他的战友们即时升空，进行查证处置。李松柏所在的部队，地处东海前哨，自划定东海防空识别区以来，部队每年战斗起飞数百架次处置特殊空情。
两架外军战机正从侧后方高速接近我战机，意图对我进行滋扰。
这个动作，需要李松柏的身体承受五个载荷。
“落地请开手机”，这是李松柏与妻子心照不宣的默契。有人在天上守望着地上的和平，有人在地上牵挂天上的星星。
新年开训以来，部队不仅要展开多个险难课目的训练，而且节假日期间空防安全压力很大，今年春节，李松柏又一次站在战备值班的岗位上。
<news>
习近平总书记指出：“只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素；只要群众对幸福生活的憧憬还没有变成现实，我们就要毫不懈怠团结带领群众一起奋斗。对困难群众，我们要格外关注、格外关爱、格外关心。”
十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，坚持以人民为中心的发展理念，全力保障和改善民生，百姓有了更多更实在的获得感。新春佳节之际，本台记者走进习近平总书记曾经调研过的林区、养老院，我们一起去看一看，那里的人们，生活有了什么样的变迁。
灯笼挂起来，秧歌扭起来，这个春节，黑龙江小兴安岭伊春林区格外热闹，2016年，习近平总书记曾来这里看望大家。新春佳节，他们要向总书记汇报家乡的新变化。
刘养顺家有四人是林场职工，靠伐木为生。2014年，当地全面禁止天然林商业性采伐后，他家和大多数林场职工一样，失去了收入来源。2016年5月，来小兴安岭考察的习近平总书记，来到了他们家。
在刘养顺家，总书记聊起了他家的收入、开销。在同一家人及邻居们座谈时，总书记一一询问林区停伐后他们主要做什么，日常生活和就业等还有哪些困难。
牢记总书记嘱托，伊春把安置林区职工就业作为最大民生。对就业困难职工，开发公益性岗位和社保政策兜底；对林业富裕人员，则通过发展林下经济、开办园区、组织劳务输出等，引导转岗就业。刘养顺他们利用资源优势，开办农家乐、民宿，吃上了旅游饭。
十八大以来，总书记50多次赴基层考察调研，每到一处，民生领域都是他关注的重点。在山西岢岚，总书记坐在村民家的炕沿上，细细询问每年收入多少？最大的支出是什么？在江苏镇江，总书记向村民了解看病方便不方便、医疗费用贵不贵。在天津，总书记和高校毕业生、失业人员、农村富余劳动力等代表座谈，关切询问大家的就业问题。在内蒙古兴安盟阿尔山市，总书记冒着零下30多度的严寒，摸火墙、察地窖，叮嘱当地干部要加快棚户区改造。
2013年12月28日，总书记来到北京四季青敬老院，了解老人们的生活。今年春节，记者再次来到敬老院，老人们说，这两年变化挺大的。
这里的老人平均年龄82岁。养老院除了照料老人生活外，还配备了医务室，提供常见病的诊疗服务。老人的生活也丰富多彩，有书画班、读报组、文艺队、时装队。
党的十八大以来，中央出台一系列举措，补短板、兜底线、出实招，为老百姓织密民生福祉的保障网。从2013年到2017年，全国企业退休人员基本养老金“五连涨”；城乡新增就业连续5年保持在1300万人以上；社会养老保险覆盖9亿多人；建成全球最大的基本医疗保障网，覆盖13.5亿人；保障安居工程、教育惠民政策等一项项民心工程，让群众有了更多获得感、幸福感。
<news>
在这个春节假期，不少人开启了文化度假的过节模式，逛博物馆、泡书店、看演出，一道道精神大餐陪伴人们度过了一个难忘的假期。
今天上午，浙江省博物馆举办的“寻找国家宝藏 解读文化密码”活动正式开场，不少家长带着孩子来到这里，深入了解文物背后的故事。这块出土自良渚文化遗址的玉琮，在一毫米的宽度内雕刻了四条细线，更是游客们参观的焦点。前不久，中央电视台《国家宝藏》节目对全国九大博物馆的文物进行了详细介绍，让文物“活”起来，也带动了全国的文物游览热潮。北京故宫博物院的石鼓、南京博物院里的大报恩寺琉璃塔拱门、竹林七贤与荣启期砖画，湖北省博物馆里的云梦睡虎地秦简等，游客们看过电视后，更想亲眼目睹文物的风采。
除了博物馆，与书为伴也是很多人的假期选择。春节期间，超过6万人来到北京图书大厦，同比增长20%。在天津，滨海新区图书馆每天十点开馆，一早就有读者在门外排起长队。
春节假期，看场电影也是个好选择。《捉妖记2》、《西游记女儿国》等国产影片颇受欢迎。初步统计，假期几天共有1.02亿人次走进电影院，全国票房超过了40亿元。
这几天，传统京剧、经典作品音乐会和爱尔兰踢踏舞剧在北京国家大剧院的舞台轮番上演，5台戏20场的售票率都超过了9成，总共一万多人来到这里看戏剧听音乐。在北京海淀工人文化宫，儿童剧《哪吒闹海》每天两场演出，场场爆满。
看历史品文化，年画、剪纸等民俗体验游红火之间透出节日的喜庆。在四川德阳，游客可以自制绵竹年画，还可以根据自己的喜好进行上色，做出专属于自己独一无二的特色年画。
在山东曲阜，来自台湾、浙江等地的小朋友参加研学游，身着汉服聆听民俗讲解，从经典故事中享受着国学的魅力。
在安徽合肥，送到社区的“文化年货”赢得了阵阵掌声。黄梅戏、相声、歌舞、庐剧等形式多样的表演，既有过年气氛，又有文化熏陶。
<news>
33年，她推着轮椅在候车室和站台间走了20多万公里，凭着一颗真心，树起了全国闻名的服务品牌。过完这个春运，她就要退休了，可还是每天奔波在一线。今天，就让我们一起走近北京火车站的客运员——李素萍。
马上就要退休了，可李素萍的名字还是出现在了今年春节的值班表上。不光是在候车室，安检通道、验证验票口，只要是旅客有需求，她就会马上出现。一位旅客排队进站时突然昏倒，李素萍听到有人呼救，赶紧跑了过去。
这样的好人，李素萍当了三十多年。1985年，她在北京火车站当上了客运服务员。当时这是个“三班倒”的岗位，主要是照顾老幼病残孕旅客。后来只有李素萍一个人留了下来，让人没想到的是，她一个人在这个岗位上奋斗了十年，换来了“素萍服务组”这个响当当的品牌。
连续加班、熬夜，李素萍颈椎病犯了，可她根本没时间休息，送完旅客刚坐下来没几分钟，一个小伙子找到李素萍，说自己的母亲刚做完手术，想借用轮椅，李素萍赶紧推上轮椅，把老人接进了素萍服务室。
从候车室到站台的这段路，李素萍推着轮椅走得很慢，每次遇到地上有坎儿或者需要转弯的地方，她都特别地小心。
跟列车长交接好，李素萍已经出了一身汗，直到她下了车，老人还在挥手告别。就这样，无数次的挥手之间，她用一颗真心温暖了旅客回家的路。
2018年春运将于3月12日结束，那一天正是李素萍的生日，到时候她将告别素萍服务组，告别北京火车站。
虽然就要离开这个岗位，但她仍然会给那些需要常年接送的旅客留电话。
现在，“素萍服务组”已经是有14人的大家庭，她像对待孩子一样，把自己几十年摸索出的经验，认真地教给她的徒弟们。
<news>
习近平总书记在十九大报告中指出：要增强改革创新本领，保持锐意进取的精神风貌，推动形成全面开放新格局。
作为我国改革开放前沿和窗口的上海市，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，以“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感，全力推动改革开放更上层楼，争作新时代的排头兵。
2018年伊始，上海市委负责同志首次调研的主题就是“改革开放再出发”，寻找发展中的瓶颈问题，摸清痛点、堵点，寻找改革发力点。
新一轮改革开放，上海在优化营商环境上破题。最近两个月，上海取消和调整87项行政审批，浦东推出优化营商环境“二十条”，多项为国内首创。
这一批进口鲜奶刚刚落地浦东机场，第二天就能在超市上架，是检放模式的改革，为企业挤掉了8天的检验流程，让鲜奶通关“零等待”。
十九大后，上海用一系列大刀阔斧的改革，跑出了营商环境的“上海速度”。政府建设项目审批由串联改为并联，审批速度向国际最好水平看齐；进口彩妆审批改备案，让最新潮流与全球同步；报税大厅新技术，让企业“刷脸”办税。
党的十九大报告，系统回答了新时代要不要开放、要什么样的开放、如何更好地推动开放等重大命题。上海，正努力将中央精神落地生根。春节刚过，已经有不少国家的贸易商赶赴上海，为9个月后的中国国际进口博览会作准备，这是我国2018年重要的主场外交。
一系列改革新政，让上海越来越有吸引力。荷兰的诺贝尔化学奖得主费林加教授，刚刚在上海拥有了以他的名字命名的联合研究中心，将带领科研团队，研发智能新材料。
今后，国际顶尖科学家将在上海得到“中国绿卡”，共同打造东方科研高地。上海还将在资金扶持，体制创新等方面，推进科创中心建设。
今后五年，上海将基本建成国际经济、金融、贸易、航运中心和社会主义现代化国际大都市，形成具有全球影响力的科技创新中心基本框架。
<news>
四川省凉山彝族自治州，是全国最大的彝族聚居区。55岁的彝族阿婆马海阿牛，生活在凉山州越西县，这里是国家扶贫开发工作的重点县，今天我们就来为您讲述他们的脱贫故事。
清晨7点，再过20分钟，成昆线上从普雄开往攀枝花的5633次列车就要发车了。
5633次列车从普雄到西昌沿途停靠14个车站，辐射两个县十几个乡镇，都是深度贫困地区，这趟“慢火车”从1971年开始运行至今已经有48年，也是沿线彝族同胞出行的重要通道，最低票价仅2元。
彝族阿婆马海阿牛和丈夫在普雄站上了火车，她的背篓里装满了鸡，在火车上，她从老乡手里又买了3只鸡。
马海阿牛和丈夫对“慢火车”有着特殊的感情，因为贫穷，15岁时她就不得不辍学，开始用“慢火车”做小生意，并且在火车上结识了丈夫。三个儿子出生后，虽然她每天辛苦劳作，但由于各种条件所限，贫穷始终如影随形。
三个儿子到了读书的年龄，马海阿牛果断地将孩子们都送进了学校，因为她坚信“知识改变命运”。田里收入微薄，供不起孩子读书，夫妻俩就通过火车起早贪黑地做小生意，卖过猪羊鸡鸭甘蔗土豆，硬是用这肩上的竹背篓，一筐筐地背出了孩子们走出大山、走出贫困的希望。
这张照片是当时三个孩子获奖后拍摄的，也是他们小时候唯一的照片。后来，他们都考上重点大学，从高中到大学，累计获得国家教育扶贫资金7万多元。大学毕业后，三兄弟原本都能留在成都工作，但他们却都返回了家乡，在乡镇做公务员。
三兄弟的毕业证都是由妈妈保存着，因为对马海阿牛来说，这是最珍贵的。治贫先治愚、扶贫先扶智，从2015年开始，凉山州也把教育扶贫作为治本之策，创办“一村一幼”幼教点达3070个。现在，越来越多彝族家长也有了马海阿牛的“教育梦”，乘坐慢火车去县城读书的孩子一年比一年多。
马海阿牛最小的儿子海来伍达如今在阿雷村驻点扶贫已经三年多了，全村133个贫困户538人的情况，他都烂熟于心。74岁阿你阿呷是村里年龄最大的贫困户，她跟两个孙女相依为命，海来伍达几乎每天都来看她。今年，阿婆得到了低保补助、养老保险、医疗保险等各项扶贫政策的福利，由国家出资新建的搬迁房也已完成，年后就将搬进新家。
2014年凉山州开展精准扶贫以来，这四年，彝族乡亲们身后的土坯房，已经变成了结实的砖瓦房，累计有206.2万农民群众搬入新居。这四年，凉山州减少贫困人口46万多人，减少贫困村954个。这四年，像马海阿牛的两个儿子一样，2497名第一书记，9000多名扶贫干部扎根在凉山扶贫的主战场上。
<news>
从18日起，受琼州海峡连续大雾天气影响，海南海口三大港口出现连续间断性停航，上万车辆在港口附近滞留。为了让旅客尽早返程，海口全力应对车辆滞留。
今天凌晨，琼州海峡再次出现短暂停航，到早上6:30分左右恢复通航。但受广东徐闻海安港口运输能力下降影响，海口市各港口及周边道路车辆积压情况依然严重。
此次琼州海峡出现连续大雾天气，最浓时能见度小于200米。面对数万等待归家的旅客，海口启动港口滞留应急一级预案，利用通航间歇尽快渡客。同时，与广东湛江合作，加大疏运力度。
为减少交通压力，今天，除参与应急值守和一线服务保障的部门、单位外，海口市其余部门和单位临时调休，25日补班。海口警方日均出动超过2000警力人次，24小时执勤。
由于滞留时间较长，当地在路面每隔大约100米左右增设一座移动公厕，每隔约1公里设医疗救护点。城管、环卫、民政等部门从凌晨到深夜不间断为滞留旅客提供伴随式服务。
为了保障旅客顺利出岛，这几天，400多名志愿者走上街头发放免费食品、矿泉水。
截至目前，海口秀英港、新海港、南港三大港口共发送车辆4万多辆，旅客十余万人次。据交警部门统计，截至今天下午4点，在海口滞留需要过海的车辆仍有约1.4万辆。当地气象部门预测，未来48小时，海口还会有大雾，建议返程车辆暂时先不要前往海口三港。
<news>
习近平总书记在党的十九大报告中指出，贯彻新发展理念，建设现代化经济体系，必须坚持质量第一、效益优先，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革。
天津市在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，认真落实京津冀协同发展战略，不断加快创新驱动和转型升级步伐，为高质量发展注入强劲动力。
进入2018年，围绕“推动京津冀协同发展”这个国家战略，天津进一步加强政策规划，把工作重点放在全面提升服务和协作水平上。
服务协同发展大局。今年，天津将完善连接雄安新区、京冀周边城市的交通网络，加强生态环保联防联控，加快建设一批高水平承接平台。作为京津两地政府首个合作共建的示范园区，滨海——中关村科技园建设步伐不断提速，这段时间又有40多家企业签约入驻，成立仅一年多的园区，累计落户企业近400家。
依托滨海——中关村科技园，今年天津还全力构建“1+16”承接格局，打造16个各具优势的承接载体。在北辰区，高端装备制造成为主打；在东丽区，成熟的产学研合作机制，吸引来一批北京的科研院所落户；在滨海新区，国家超算天津中心积极对接三地企业，一条“京津冀大数据走廊”正在加紧建设。
如今，京津冀全面协同、深度融合的发展格局正在形成，天津还紧紧抓住这个历史性窗口期，提出在2018年加快建设现代化经济体系，推动传统产业智能化、绿色化改造。
最近，位于天津西青区的这家生产传感器的企业，就利用政府补贴的350万元，对生产线进行了智能化升级改造，企业年产值预计可提高50%。
天津还把大数据、云计算、人工智能和实体经济的深度融合，作为推动高质量发展的主要抓手。十九大后，中国新一代人工智能发展战略研究院开始运行；涵盖了智能制造、智慧城市等内容，旨在打造“天津智港”的“1+10”行动计划发布施行。从软件到硬件，从创新力到竞争力，天津现代化产业体系迎来全面升级。
依靠创新形成新动能、激发新动力。2018年，天津还将推动6000家以上企业实现创新转型，培育壮大新一代信息技术、新材料等十大高端产业集群。
<news>
十二届全国人大常委会第三十三次会议23日上午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
为落实党的十九大精神和十九届二中全会精神，适应深化国家监察体制改革的需要，完善宪法宣誓制度，进一步弘扬宪法精神、彰显宪法权威，全国人大常委会委员长会议提出了关于提请审议《全国人大常委会关于实行宪法宣誓制度的决定（修订草案）》的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任张勇作了说明。
为稳步推进实施股票发行注册制改革，进一步发挥资本市场服务实体经济的基础功能，国务院提出了关于提请审议关于延长授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用证券法有关规定期限的决定草案的议案。受国务院委托，中国证券监督管理委员会主席刘士余作了说明。
这次常委会会议的一项重要任务是为召开十三届全国人大一次会议做准备。为此，会议审议了全国人大常委会工作报告稿，审议了委员长会议关于提请审议十三届全国人大一次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等议案。
会议听取了全国人大常委会副秘书长信春鹰作的全国人大常委会办公厅关于十三届全国人大代表选举工作情况的报告。截至2018年1月底，35个选举单位共选举产生第十三届全国人大代表2980名。总体来看，十三届全国人大代表具有广泛的代表性，保证了各地区、各民族、各方面都有适当数量代表的要求。
会议审议了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于十三届全国人大代表的代表资格的审查报告。经审查，35个选举单位的十三届全国人大代表的选举符合法律规定，2980名代表的代表资格全部有效，提请全国人大常委会确认并公布代表名单。
会议听取了全国人大常委会副委员长张宝文作的关于检查种子法实施情况的报告。报告指出，国务院和地方各级政府积极贯彻实施修订后的种子法，种子法确定的基本制度和各项法律规定得到了较好落实，但也发现了一些问题。执法检查组建议，要坚持用法治方式推动现代种业发展，夯实现代种业发展基础，提升种业自主创新能力，确保良种供应安全，加强基层监管能力建设，加强知识产权保护。
会议还审议了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别十二届全国人大代表的代表资格的报告，审议了中央军事委员会关于提请审议批准增补人民解放军选举委员会成员的议案，审议了有关任免案。
<news>
在四川夹江的大山深处，有一座代号为“909”的三线基地。它曾是我国核动力秘密研发地，研发出了第一代核潜艇陆上模式反应堆，也正是在这里，孕育了当今全球领先的核电技术——华龙一号。
在四川成都的中国核动力研究设计院，华龙一号数字化控制系统安全级平台正在进行调试，它是核电的中枢神经，可以确保反应堆、环境和公众的安全。
不亲手造出每一个核心部件，就走不完自主创新的全过程。中国核动力从无到有的信心和底气，是更早以前在四川夹江的大山里浇筑的，这是中国第一代核潜艇的秘密研发地。
1968年，高星斗和来自全国各地的八千军民一起来到夹江，成为“搞水电”的神秘人。核潜艇的核心技术——核动力的研制地就确定在了这里。
如果说核潜艇是巨龙，那么核动力装置就是这条巨龙的心脏，这颗心脏能不能达到令潜艇持续航行的要求，在下水前必须先建一个环境条件一模一样的陆上模式堆进行模拟实验。
这是当年中国第一代核潜艇陆上模式反应堆厂房，锈迹斑斑的墙体是它进行水下实验的地方，曾经，两座弧形墙壁之间的堆舱浸在足足8米深的水中。1970年8月30日是极不寻常的一天，核反应堆将要首次实现满功率运行。这意味着它的运行功率终于达到了预期设计目标，可以安全投入使用。
就在陆上模式堆满功率运行仅仅四个月后，1970年12月26日，中国自主研制的第一艘核潜艇成功下水。艇上零部件有4.6万个，需要的材料多达1300多种，没有用国外一颗螺丝钉。
如今，近半个世纪过去了，用于第一代核潜艇研制的陆上模式堆也完成了它的使命光荣退役，而就在拆除屏蔽墙的过程中，技术人员们在铅块底下发现了这样一句字迹模糊的话：“孩子们，辛苦了。”
我们不知道是谁偷偷写下了这句问候，我们只知道，那时的他们风华正茂，其中很多人告别妻儿，只身来到这个与世隔绝的深山，甚至不知道自己将要执行的绝密任务是什么。但他们唯一可以确认的是，他们即将开创的事业将与国家前途紧密相连，与民族命运息息相关。他们写下这句“辛苦了”，他们相信，在反应堆退役的那一刻，这句话终将跨越时空，展现在孩子们眼前。
<news>
习近平总书记在十九大报告中指出，铸牢中华民族共同体意识，加强各民族交往交流交融，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同团结奋斗、共同繁荣发展。
作为多民族聚居区，新疆在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，以“民族团结一家亲”和联谊活动为载体，将民族团结与脱贫攻坚、改善民生等工作结合推进，不断增强各族群众的获得感、幸福感。
在乌鲁木齐，每天都会有上千名“探亲”的自治区机关企事业单位干部职工，乘坐“民族团结一家亲”号列车前往南疆方向。
十九大后，新疆推出了“民族团结一家亲”活动，实现了民族团结从“走下来”到“沉下来”再到“住下来”，从“住村里”到“住家里”再到“住进心里”的转变。
如今在新疆，民族团结已经融入到日常生活工作学习中，贯穿到学校教育、家庭教育、社会教育各环节各方面。去年以来，参与民族团结联谊活动的人数达到了2500多万人次，各民族相互嵌入式的社会结构和社区环境正在形成。
夯实民族团结这个根本基石，新疆不断加大民生改善的力度。2018年，新疆将把本级财政支出的70%以上投入民生领域，并以农村富余劳动力、高中毕业生、就业困难群体为重点，加大政策支持和就业培训力度。
不久前，南疆四地州贫困家庭劳动力转移就业扶贫项目启动，计划未来三年帮助十万人实现转移就业。为使大家尽快克服技能、生活和语言障碍，接受转移就业人员的企业，为每人配备了一名熟练工当师傅，帮助大家能留得住、挣上钱。
确保和谐稳定发展，新疆还把脱贫攻坚作为重点工作之一。这是几天前，新疆驻村工作队部分成员结束一年驻村经历准备返回原单位时，同村民们依依惜别的场景。
新年伊始，新疆又有12000个工作队、76000多名干部参与到了新一轮驻村工作中，实现了全区城乡驻村工作无盲区、无缝隙、无空白区。为保证工作连续性，这批工作队将在基层乡村坚守三年，不脱贫、不脱钩。
<news>
京津冀协同发展战略实施四年来，从规划体系的“四梁八柱”基本形成，到交通一体化、生态环保、产业发展等重点领域率先突破，京津冀协同发展正在从蓝图变为现实。
协同发展，交通先行。四年来，三地累计打通扩容“断头路”“瓶颈路”800多公里。“轨道上的京津冀”正在形成，京津城际延长线、石济客专、津保铁路、张唐铁路等建成通车，京津城际2017年5月起推行月票制，一体化的交通让京津冀1亿人口逐步迈进1小时交通圈。
携手防治污染、守护碧水蓝天，是三地推进协同发展的重要基础，更是广受瞩目的民生工程。从预警会商到涵养水源，再到生态绿化，京津冀三地正在构建起共建共享、标本兼治的生态保障机制。今年1月份，京津冀区域13个城市平均优良天数比例为64.5%，同比上升28.3个百分点。PM2.5和PM10浓度同比均大幅下降。
四年来，三地联合推动产业升级实现“1+1+1＞3”的效果，张北云联数据中心、承德大数据产业园区等京津冀大数据走廊项目投产运营，一批重大产业项目加快实施。
四年来，三地基本公共服务均等化水平逐步提高，协同发展成果正在惠及更多普通百姓。京津冀230多家医院检验结果互认、医学影像共享，重复检查不用做了；天津和河北在全国率先实现退休人员住院医疗费用跨省市即时结算，三地新农合信息平台完成对接。
四年来，作为京津冀协同发展的“牛鼻子”，疏解北京非首都功能工作稳妥推进。关停退出一般制造业企业1992家，调整疏解各类区域型专业市场594家。
如今，京津冀协同发展规划体系的“四梁八柱”基本形成。备受瞩目的雄安新区规划框架也已基本成熟。作为首都的两翼，河北雄安新区和北京城市副中心规划建设正在按照高标准、高质量要求稳步推进。
<news>
针对新时代超大城市的安全需求，上海公安机关将警务工作与大数据、云计算以及人工智能等尖端技术深度融合，率先在智慧公安建设上发力起跑。
上海地铁运营里程世界第一，日均客流超过1000万人次，从今年1月开始，46台智能安检机进驻人民广场等大客流集中的地铁站，乘客安检告别了试喝饮料的时代。
安检机上的这两个探头还具备精准记录人流数据功能，通过Wi-Fi传递给后台，一旦发出大客流预警信号，民警可视情采取分流措施。
人多、车多、路网多极易造成交通拥堵，如何破解这种难题。上海公安交警将城市管理的绣花功夫下到了信号灯的配时方案上。
这是上海中山南路和瑞金路的交叉口，它们采集视频数据、电子警察和互联网地图的使用数据，汇集云端进行大数据分析，将信号配时方案由4套增加到8套，高峰时段每10分钟调整一次。
在13个试点路口配时调优后，拥堵指数下降了15%，出行时间减少了8%。
今年上海将继续扩大试点面积，逐步在全市启用智能信号灯系统，按照政府主导、市场运作、多方参与、公安融入的原则，上海警方广泛开展共建共治，打造感知泛在、研判多维、指挥扁平、处置高效的精准警务。
控江社区是一个智能安防的试点社区，在社区的综合管理平台上，泛感知设备实时看护着小区的安全。从去年10月智慧安防试点以来，辖区入室盗窃案的发案率下降了79.6%，涉黄涉毒警情下降84%。
目前上海智慧公安5年建设规划初步编制完成，首批22个技术成熟，实战急需的重点项目已经启动，再造精准警务模式，从应急处置走向风险管控，智慧公安助力上海实现最有序、最安全、最干净的治理目标。
<news>
新时代是奋斗者的时代。冬去春来，全国各地的劳动者正以十足的干劲儿、饱满的热情，奋进在十九大以来的第一个春天。《新闻联播》从今天起推出系列报道《我奋斗 我幸福》，今天播出第一集《无人码头正青春》，我们一起到青岛港认识一群普通劳动者。
每天，在青岛港，等候进出港的国内外货轮上百艘。清晨，伊万船长驾驶的货轮驶入港口。距离码头600多米之外的这间远程操控室，直接决定着伊万船长的货船能不能准时离开港口。
此时，伊万船长的货轮，正在装载集装箱，10个小时后他接到通知，可以离港口了，这让他很意外，比他计划的整整提前了5个小时。
伊万船长的货轮开走了，对他来说，提前了五个小时，就意味着为他节省下停泊费五万美金。
三年前，王崇山迎接挑战，从人工码头投入全自动化码头的建设中，成为了全亚洲第一个桥吊远程操控员。但是难题来了，远程操控比起现场人工操作，没有手感。
为了解决这些难题，王崇山拿出了蚂蚁啃骨头的劲头，一个月就写下了四五万字的实践操作笔记。
争分夺秒和时间赛跑，吃饭休息时也要讨论研究几个问题，对于团队的成员来说，自动化远程操控给了大家一个全新的舞台，每个人都非常珍惜。
2017年5月11日，青岛港全自动化码头正式启动，王崇山和他的团队首次吊装就完成了26.1自然箱作业效率，这是全球自动化码头运营以来的最高成绩。这一天，王崇山在朋友圈里，把名字改成了“无人的海边”，写下了这样的留言“不忘初心的坚定，不想旅途的艰难，我将和我的战友们，一往直前。”
从常规人工码头，到实现全自动化操作，王崇山说，他感受到了奋斗中的中国。
联播快讯
<news>
习近平总书记在十九大报告中提出要推动形成全面开放新格局，发展更高层次的开放型经济。十九大以来，广东省践行习近平新时代中国特色社会主义思想，积极开展“大学习、深调研、真落实”活动，实施创新驱动和高质量发展战略，全面构建开放型经济新格局。
春节假期刚过，广州市越秀区政务服务中心不断有外商前来咨询和注册。已经在广东扎根30多年的泰国正大集团，今年准备继续扩大在广东的投资。
正大集团看好的，正是十九大后广东出台的《进一步扩大对外开放积极利用外资若干政策措施》。这个被称为“外资十条”的政策，从市场准入、财政奖励、用地指标和人才服务等十个方面打造法治化、国际化、便利化的营商环境，进而提高外资质量和水平，形成对外开放新格局。
广州南沙港作为“一带一路”沿线重要港口，十九大以后，针对企业头疼的“查验”环节，全新推出“线上海关”，通过引入高科技设备，实现了当天申报、当天放行。
开放体现在便利，也体现在高效上。前不久，富士康第10.5代显示器全生态产业园区落户广州增城，项目前期投资达610亿元，是改革开放以来广州单笔投资额最大的先进制造业项目。目前，项目已开始土建施工，明年9月就可以量产。
开放让广东更具吸引力。广东省外贸进出口总额连续5年超6万亿元，实际利用外商直接投资居全国前列。仅广州市就有297家世界500强企业进驻，投资项目900多个，而且大多集中在新一代信息技术、新能源等高技术领域。
现在，广东省借助粤港澳大湾区建设，打造世界级城市群的有利时机，全面构建开放型经济新格局。广深港高铁、港珠澳大桥加快建设；携手港澳打造国际科技创新中心；实施出入境、跨境交通等一系列重大项目和措施稳步推进。
作为经济大省、创新大省、开放大省的广东，正在经济发展质量和结构效益上努力在全国引领示范。
<news>
今天是正月十五元宵节，大江南北的人们赏灯猜谜、舞龙舞狮，欢欢喜喜“闹”元宵。
游园赏灯是元宵节的传统习俗。在“海上丝绸之路”的起点福建泉州，千盏花灯挂满大街小巷。武汉东湖近7层楼高的“雄狮贺岁”灯组让中外友人大呼过瘾。在河北黄骅，元宵节灯会上60余组大型花灯造型各异，传统与现代结合，古典与时尚辉映，吸引了众多市民、游客参观，成为佳节游玩的好去处。
第十六届“两马同春闹元宵”亮灯仪式分别在福州马尾与马祖北竿乡拉开帷幕，马祖风情的灯与福州本地的灯纷纷点亮。在江苏邳州，现代的水上灯组交相辉映。天津杨柳青、江西吉安等地，传统鲤鱼灯华光四射，不同的地域特色，同样的流光溢彩。
在传统的节日里，品乡愁、话传承。广西南宁的社区居民聚在一起，在包汤圆的手艺比拼中，团团圆圆过佳节。辽宁沈阳开展的家教家风图片展，浓缩了家风的代代相传。在山东潍坊十笏园庙会，一场名为“浞水漫画潍坊故事”的画展，勾起了观众儿时的记忆。
幸福的日子舞起来。在张家界，少数民族演出队伍沿街巡演，美妙的民歌唱出了心中的喜悦。黑龙江七台河的棚改居民们也自发组成了秧歌队。而山西长治史家庄村的村民们，今年第一次在城中村改造完的新家里过节，心情别样不同。
这一天，各地的传统社火也如火如荼。湖南衡阳县台源镇的稻草龙上下翻腾，祈福国泰民安、五谷丰登。在陕西渭南，高亢激昂的老腔、粗犷豪放的背花鼓、惊险刺激的铁里芯子，引来阵阵欢呼。全国最大的生态移民开发区宁夏吴忠红寺堡区，2000余名居民走上街头，踩着高跷、划着旱船，将喜庆的气氛带向高潮。
<news>
为了建设天更蓝、水更清的生态环境，很多环保人在做着不懈的努力。今天我们来认识一位被称为“环保部华南督察局一把尖刀”的环保斗士喻旗。
喻旗，被称为“环保部华南督察局的一把尖刀”。这一次环保督察喻旗又在山区的沟渠里发现了线索，经过3公里的仔细摸排，一家氮肥厂进入了喻旗的视线。
为了证实自己的判断，喻旗跳到桥下，拨开隐藏的石块，一个三十多公分大的偷排管终于找到了。
喻旗在现场把这个违法线索移交给公安机关立案侦查。
喻旗说，他在每次督察前都会看天气预报，往往是哪里下雨就往哪里走。
为了找到一些隐蔽的偷排口，喻旗还自制了许多独特的采样工具。
上万家的企业督察，喻旗说，这些年得罪人的事情干了不少。甚至还面临过一些违法企业的威胁。
企业的不理解曾经困扰着很多像喻旗这样的环保人，但是因为喜欢这份职业，喻旗说他无法轻言放弃。
其实对于喻旗来说，最幸福的事情就是通过环保督察，来帮助企业转型升级。早在十年前，他在广西河池督察期间，就发现当地大批的铅锑冶炼企业，工艺落后，环境污染严重。
十年的执着，他监督的广西河池这些落后工艺的企业，终于在2017年借助中央环保督察的契机，成功转型升级。
同事们对喻旗印象最深的就是他的执着，他曾经4年咬住一个企业，最终查出了这家企业的违法行为。
只要有机会，喻旗就不会放弃追寻真相。
<news>
由十三届全国人大一次会议预备会议选举产生的大会主席团，4日上午在人民大会堂举行第一次会议。会议应到190人，出席187人，缺席3人，出席人数符合法定人数。
根据全国人大议事规则，会议首先在十二届全国人大常委会委员长张德江的主持下，推选大会主席团常务主席。
全国人大代表、中共中央政治局常委栗战书被推选为主席团常务主席。同时被推选为主席团常务主席的还有陈希、王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺。
主席团常务主席的职责是：召集并主持主席团会议；可以对属于主席团职权范围内的事项向主席团提出建议，并可以对会议日程安排作必要的调整；可以召开代表团团长会议，就议案和有关报告的重大问题听取各代表团的审议意见，进行讨论，并将讨论的情况和意见向主席团报告；可以就重大的专门性问题，召集代表团推选的有关代表进行讨论，会议讨论的情况和意见应当向主席团报告。
主席团常务主席推选确定后，张德江请各位主席团常务主席到主席台主持会议。主席团常务主席走上主席台，张德江与他们一一亲切握手致意。之后，张德江在主席团常务主席栗战书的陪同下步出会议厅。全场响起热烈的掌声。
随后，主席团会议在栗战书的主持下，表决通过了十三届全国人大一次会议日程。根据会议日程，这次大会定于3月5日上午开幕，3月20日上午闭幕，会期15天半。
根据全国人大议事规则，主席团第一次会议推选主席团成员若干人分别担任每次大会全体会议的执行主席。经过表决，会议推选了大会全体会议执行主席。
会议经过表决，决定信春鹰、韩立平、姜信治、李宝荣、张业遂为大会副秘书长，张业遂兼任大会发言人。
会议经过表决，决定了十三届全国人大一次会议表决议案的办法。会议还决定，代表提出议案的截止时间为3月14日12时。根据全国人民代表大会组织法和全国人大议事规则，一个代表团或者30名以上的代表联名，可以向全国人大提出属于全国人大职权范围内的议案。大会期间，大会秘书处对代表团和代表提出的议案进行研究，提出处理意见，报告主席团作出决定。
<news>
今天是第55个学雷锋纪念日。在新时代，雷锋精神有了更丰富的内涵。随着雷锋精神的落地生根，各地涌现出了一大批学雷锋的先进典型和感人故事，雷锋精神正在成为全民族奋发向上的精神力量。
在上海市静安区的一个社区，张斌峰正和其他志愿者一起，收集居民家中闲置和废弃不用的旧电脑。8年前，张斌峰和朋友们发起“爱传递·再生电脑教室”公益项目，将社会各界捐赠的废旧电脑等电子设备，经专业机构进行检修维护后，送到偏远地区，为那里的乡村学校建设电脑教室。8年多来，张斌峰已经和他的团队组织2350多名志愿者，募集废旧电子产品4600多台，为云南、甘肃、贵州等29个省、区的乡村学校建设了237间电脑教室。
雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。江苏常州残疾人志愿者王德林，尽管胸椎以下瘫痪，16年来却以趴在床头的独特姿势，接听了十几万个求助电话，帮助求助者答疑解难、进行心理疏导，如今个人做义工时间已累计达65700多小时。由他创办的“一加”爱心社注册志愿者已经超过8000人，募集善款近100万元，结对帮助残疾人、孤老等群体。
在雷锋精神发源地辽宁，中小学校持续开展“续写雷锋日记”、“续存雷锋存折”等活动，由小及大、由近及远地让孩子们接受雷锋精神的教育。
据统计，我国实名注册志愿者总人数已经超过6700万，“学雷锋志愿服务”活动成为社会品牌，落地生根的雷锋精神，让“人人为我 我为人人”的志愿服务成为社会新风尚。
<news>
今天是国际劳动妇女节，在今年两会上，女性代表、委员是历届比例当中最高的一届。进入新时代的中国，在追求美好生活的过程中，每一位妇女都有人生出彩和梦想成真的机会。政治、经济和社会领域的每一次进步也都离不开“她们”的参与和付出。
在少数民族界别讨论会上，一到会议间隙，贡觉曲珍委员就拿着自己的笔记本向其他委员请教。4年前，33岁的曲珍当上了西藏山南隆子县扎日乡的乡长，一个贫困乡脱贫工作是头等大事。经过反复调研，她开始尝试种植高山茶。
曲珍一户户地谈，一个村一扎就是几天，给牧民讲高山茶未来的前景。终于，有两户带头人决定拿出自家的一部分牧场种植高山茶。面对坑坑洼洼杂草众生的牧场，曲珍和当地干部们一寸寸地平整，硬是用锄头生生地刨出了30亩茶园。凭着一股子韧劲和信心，村民们渐渐地相信了这位干起活来比小伙子还厉害的女干部，更多村民拿出地种上了茶。
政协开会已有6天，曲珍委员的笔记本已经记得满满的，她说，这里面不仅是经验，是知识，更多的还是梦想。
张丽莉委员很多人都还记得，2012年年仅28岁的她为救学生在车祸中失去双腿，被人们亲切地称为“最美女教师”。手术后一年，还在康复的张丽莉考取了北京师范大学的研究生，毕业后从教师岗位转到了佳木斯市残联工作。
如今，张丽莉有了两个可爱的宝宝，微信头像是自己制作的漫画全家福，温馨的图片洋溢着张丽莉对生活满满的热爱。她希望自己的阳光和自信可以感染更多的人，用积极的心态去看待生活，为幸福而奋斗。
<news>
十三届全国人大一次会议主席团10日下午在人民大会堂举行第三次会议。
主席团常务主席栗战书主持会议。主席团常务主席陈希、王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺出席会议。会议应到190人，出席190人，出席人数符合法定人数。
3月9日上午，各代表团认真审议了宪法修正案草案修改稿，代表们普遍表示赞同。主席团常务主席提出了宪法修正案草案建议表决稿，提请主席团审议。
会议听取了大会秘书处法案组组长沈春耀受大会秘书处委托作的关于宪法修正案草案修改稿审议情况的汇报。会议经表决，决定将审议情况的报告、草案建议表决稿和主席团公告稿提请各代表团审议。
根据全国人大组织法的规定，大会秘书处代拟了大会关于设立十三届全国人大专门委员会的决定草案。会议经过表决，决定将草案提请各代表团审议。
会议经过表决，决定将大会关于十三届全国人大专门委员会主任委员、副主任委员、委员人选的表决办法草案，提请各代表团审议。
3月8日上午，各代表团共推选出35名监票人人选。主席团常务主席经研究，提出了总监票人建议人选。主席团会议表决通过了总监票人、监票人名单草案，决定提请大会全体会议表决。总监票人、监票人将在主席团领导下，对投票表决宪法修正案草案、选举和决定任命国家机构组成人员的发票、投票、计票工作进行监督。
根据全国人大议事规则的规定，全国人大有关专门委员会需要在大会期间审议监察法草案，审查国民经济和社会发展计划、审查中央和地方预算。会议经过表决，决定将有关专门委员会主任委员、副主任委员、委员的人选提请各代表团酝酿。
<news>
奋进在夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利征程上，人民政协顺利完成又一次新老交替。中共中央政治局常委汪洋在14日下午举行的全国政协十三届一次会议第四次全体会议上，当选全国政协主席。会议同时选出24位全国政协副主席。
会议选出的政协第十三届全国委员会副主席是：张庆黎、刘奇葆、帕巴拉·格列朗杰（藏族）、董建华、万钢（致公党界）、何厚铧、卢展工、王正伟（回族）、马飚（壮族）、陈晓光、梁振英、夏宝龙、杨传堂、李斌（女）、巴特尔（蒙古族）、汪永清、何立峰、苏辉（女）、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿、高云龙。
会议选举夏宝龙为政协第十三届全国委员会秘书长，并选出政协第十三届全国委员会常务委员300名。
会议于下午3时在人民大会堂举行。大会的执行主席是张庆黎、董建华、何厚铧、梁振英，会议由张庆黎主持。十三届全国政协委员共2158人，今天实到委员2144人，符合选举的规定人数。
选举开始前，会议主持人首先请工作人员宣读总监票人、监票人名单。总监票人、监票人随即就位，监票人检查了全场23个票箱情况。两名总监票人向会议报告了检查结果。
随后，工作人员开始分发选举票。选举票分为两张，分别是选举主席、副主席、秘书长的选举票，和选举常务委员的选举票。
根据全国政协十三届一次会议选举办法，大会选举采用无记名投票方式。主席、副主席、秘书长和常务委员采用等额选举的办法产生。候选人得到的赞成票超过全体委员的半数为当选。工作人员宣读填写选票的要求后，委员们开始写票。投票开始后，总监票人、监票人就位并先投票，委员们按座区分别到指定票箱投票。
当工作人员计算完回收选票后，总监票人向会议主持人递交投票结果报告单。会议主持人宣布：选举有效。
计票完毕，工作人员宣读选举计票结果。选举结果表明，主席、副主席、秘书长和常务委员共325名候选人得票均超过全体委员总数的半数，全部当选。
选举结果宣读前，十二届全国政协主席俞正声来到大会会场，对即将产生的新一届政协全国委员会常务委员会表示祝贺。17时15分，当会议主持人宣布汪洋当选政协第十三届全国委员会主席后，俞正声与汪洋热烈握手，全场响起长时间的掌声。
新当选的全国政协主席、副主席平均年龄为64岁。副主席中，中共党员11名，非中共人士13名，少数民族人士4名，女性2名。新当选的常务委员平均年龄为59.3岁，其中非中共人士195名，占65%；少数民族人士33名；女性39名。
全场委员以热烈掌声祝贺新一届政协全国委员会常务委员会的诞生。
<news>
汪洋同志简历
汪洋，男，汉族，1955年3月生，安徽宿州人，1972年6月参加工作， 1975年8月加入中国共产党，中央党校大学学历，工学硕士学位。现任中共十九届中央政治局常委，十三届全国政协主席，国务院副总理、党组成员。
1972—1976年 安徽省宿县地区食品厂工人、车间负责人
1976—1979年 安徽省宿县地区“五七”干校教员，教研室副主任，校党委委员
1979—1980年 中央党校理论宣传干部班政治经济学专业学习
1980—1981年 安徽省宿县地委党校教员
1981—1982年 共青团安徽省宿县地委副书记
1982—1983年 共青团安徽省委宣传部部长
1983—1984年 共青团安徽省委副书记
1984—1987年 安徽省体委副主任、党组副书记
1987—1988年 安徽省体委主任、党组书记
1988—1992年 安徽省铜陵市委副书记、代市长、市长（其间：1989—1992年中央党校函授学院本科班党政管理专业在职学习）
1992—1993年 安徽省计委主任、党组书记，省长助理
1993—1993年 安徽省副省长
1993—1998年 安徽省委常委、副省长（其间：1993—1995年中国科技大学管理科学系管理科学专业研究生课程班在职学习，获工学硕士学位；1997.03—1997.05 中央党校省部级干部进修班学习）
1998—1999年 安徽省委副书记、副省长
1999—2003年 国家发展计划委员会副主任、党组成员（其间：2001.09—2001.11 中央党校省部级干部进修班学习）
2003—2005年 国务院副秘书长（负责国务院办公厅常务工作，正部长级）、机关党组副书记
2005—2006年 重庆市委书记
2006—2007年 重庆市委书记、市人大常委会主任
2007—2007年 中央政治局委员，重庆市委书记、市人大常委会主任
2007—2012年 中央政治局委员，广东省委书记
2012—2013年 中央政治局委员
2013—2017年 中央政治局委员，国务院副总理、党组成员
2017—2018年 中央政治局常委，国务院副总理、党组成员
2018— 中央政治局常委，十三届全国政协主席，国务院副总理、党组成员
中共第十六届中央候补委员，十七届、十八届、十九届中央委员，十七届、十八届中央政治局委员，十九届中央政治局委员、常委。第十三届全国政协主席。
<news>
现在播送新当选的政协第十三届全国委员会常务委员名单。
300名，按姓氏笔画排序。
于广洲 于文明 于革胜 万建民 马正其 马有礼 马志伟（满族） 马英林 马敖·赛依提哈木扎（哈萨克族） 王红（女，满族） 王辰 王侠（女） 王绚（女） 王健 王锐 王路 王天戈 王少军 王正荣 王光谦 王伟光 王会生 王寿君 王作安 王林旭 王昌顺 王学典 王梅祥 王儒林 支建华 支树平 牛汝极 户思社 尹蔚民 甘霖（女） 石碧 石爱中 卢纯 卢柯 卢晓光（满族） 叶青 叶小钢 田惠光（女） 白庚胜（纳西族） 印红（女） 冯巩 兰云升 宁高宁 边发吉 达久木甲（彝族） 毕京京 曲凤宏 吕忠梅（女） 朱小丹 朱永新 全哲洙（朝鲜族） 刘伟（北京） 刘旭 刘恒 刘长乐 刘东生 刘卓明 刘忠范 刘晓庄 刘家强 刘新乐（蒙古族） 刘福连 刘慕仁 齐成喜 闫小培（女） 宇如聪 许仲梓 许京军 许荣茂 许健康 许家印 孙谦 孙东生 孙志军 孙思敬 杜卫 李卫 李伟 李谠（女） 李少平 李世杰 李龙熙（朝鲜族） 李冬玉（女） 李光富 李华栋 李卓彬 李和平 李金早 李朋德 李泽钜 李保东 李前光（蒙古族） 李晓安 李晓峰 李家杰 李惠东（回族） 李智勇 李稻葵 杨卫 杨健（台盟界） 杨雄 杨发明（回族） 杨伟民 杨明生 杨保建（白族） 杨维刚 杨福生（哈尼族） 连介德 吴刚（民盟界） 吴刚（特邀界） 吴晶（女） 吴为山 吴伟仁 吴志明（中共界） 吴良好 吴国华（女） 吴国祯 吴昌德 吴晓青（满族） 何力（民盟界） 何志敏 何报翔 何柱国 余国春 谷振春 沈中阳 沈德咏 宋海（满族） 宋大涵 宋纪蓉（女） 张帆 张茅 张杰 张勇 张勤 张大方 张少康 张亚忠 张兴凯 张守志 张来斌 张连起 张雨东 张泽熙 张宝顺 张桃林 张恩迪 张海迪（女） 张雪樵 张道宏 张裔炯 张震宇 陆桂华 陆福恩 阿地里江·阿吉克力木（维吾尔族） 阿沛·晋源（藏族） 陈放 陈雷 陈群 陈旗 陈世炬 陈冯富珍（女） 陈永川 陈再方 陈荣书 武献华 林安（黎族） 林建岳 林淑仪（女） 林毅夫 欧阳明高 欧阳泽华 尚勋武 尚福林 罗志军 帕松列龙庄勐（傣族） 周然 周汉民 周安达源 周忠和 周树春 周祖翼 周健民 周慕冰 郑兰荪 郑永飞 郑建闽 郑跃文 学诚 房兴耀 房建国 赵雯（女） 赵东花（女） 赵雨森 赵振铣 赵家军 郝远 胡刚 胡四一 胡国珍（女，侗族） 胡定旭 胡晓炼（女） 南存辉 修福金 侯贺华 饶子和 姜大明 姜建初 洪捷序 洪慧民 姚爱兴 贺旻（女） 秦卫江 秦博勇（女） 珠康·土登克珠（藏族） 班禅额尔德尼·确吉杰布（藏族） 袁亚湘 袁贵仁 耿惠昌 聂卫国 贾楠（女） 贾庆国 夏涛 钱克明 徐平 徐晓 徐涛 徐乐江 高峰（民建界） 高峰（宗教界） 高小玫（女） 高体健 高鸿钧 郭庚茂 郭跃进 席南华 唐云舒（瑶族） 唐英年 陶智（满族） 陶凯元（女） 桑顶·多吉帕姆·德庆曲珍（女，藏族） 黄荣 黄艳（女） 黄震 黄丹华（女） 黄丽云（女，傣族） 黄宗洪 黄润秋 黄榜泉（布依族） 黄璐琦 曹小红（女，回族） 曹卫星 曹培玺 戚建国 常兆华 麻建国（苗族） 康耀红 梁华 梁静（女） 斯泽夫 葛红林 董恒宇 董新光 蒋平安 蒋作君 程红（女） 傅先伟 傅育宁 傅惠民 焦红（女） 舒红兵 舒晓琴（女） 温思美 谢茹（女） 谢伏瞻 谢尚果（壮族） 强卫 楼继伟 裘援平（女） 赖明 甄贞（女） 解学智 蔡威 蔡其华（女） 蔡冠深 廖泽云 谭铁牛 谭锦球 黎昌晋 潘立刚 潘碧灵（土家族） 薛卫民 穆占英 穆铁礼甫·哈斯木（维吾尔族） 磨长英（女）
<news>
十三届全国人大一次会议主席团常务主席第四次会议15日下午在北京人民大会堂举行。大会主席团常务主席栗战书主持会议。
会议听取了大会副秘书长信春鹰作的大会秘书处关于政府工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大财政经济委员会主任委员徐绍史分别作的全国人大财政经济委员会关于2017年国民经济和社会发展计划执行情况与2018年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告有关情况的汇报、关于2017年中央和地方预算执行情况与2018年中央和地方预算草案的审查结果报告有关情况的汇报。
会议听取了信春鹰作的大会秘书处关于2017年国民经济和社会发展计划执行情况与2018年国民经济和社会发展计划的决议草案代拟稿、关于2017年中央和地方预算执行情况与2018年中央和地方预算的决议草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员李飞作的全国人大宪法和法律委员会关于监察法草案审议结果的报告。
会议听取了信春鹰作的大会秘书处关于国务院机构改革方案审议情况以及关于国务院机构改革方案的决定草案代拟稿的汇报、大会秘书处关于十三届全国人大一次会议选举和决定任命的办法草案代拟稿的汇报。
会议审议了十三届全国人大一次会议主席团关于宪法宣誓的组织办法草案代拟稿。
会议同意将上述报告和决议草案、决定草案、办法草案、监察法草案修改稿等提请大会主席团第五次会议审议。
<news>
今天，又有十位全国政协委员走上“委员通道”接受集体采访，委员们和大家一起分享了国家重大科研成果的最新进展，积极为经济社会发展建言献策。
今天走上“委员通道”的政协委员，不少人来自重大工程和科研领域。全国政协委员，中国工程院院士卢春房透露，到2025年中国的高铁运营里程将达到3.8万公里，未来高铁出行将更加智能，快捷和环保。从事基础研究的杨卫委员介绍，目前我国的学术产出和学术影响力均已跃居世界前列。来自港珠澳大桥建设一线的苏权科委员也深有体会地说，港珠澳大桥的建成，表明中国在超级跨海工程的技术装备和管理等多个领域进入世界领先行列。
服务于“一带一路”建设的还有电力基础设施建设，舒印彪委员介绍，目前国家电网公司投资运营7个国家和地区的能源骨干网，未来还将为全球能源转型和解决电力贫困做出更多积极贡献。
进入新时代，如何深化改革，推动发展？全国政协委员刘伟向大家解释说，构建现代经济体系必须坚持以深化供给侧结构性改革为主线。
在今天的“委员通道”上，李彦宏、邓中翰、刘永好还就人工智能发展、信息安全和民营经济发展等问题回答了记者的提问，李新民、冯建身则分别分享了传承铁人精神和以绣花功夫精准扶贫的故事。
<news>
十三届全国人大一次会议主席团16日下午在人民大会堂举行第六次会议。
主席团常务主席栗战书主持会议。主席团常务主席陈希、王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺出席会议。会议应到190人，出席190人，出席人数符合法定人数。
主席团会议经过表决，决定将十三届全国人大一次会议关于国务院机构改革方案的决定草案提请大会全体会议表决。
3月16日上午，各代表团认真审议了十三届全国人大一次会议选举和决定任命的办法草案，一致同意提请大会全体会议表决。会议经过表决，决定将办法草案提请大会全体会议表决。
主席团会议听取了大会副秘书长信春鹰作的大会秘书处关于十三届全国人大一次会议代表提出议案处理意见的报告。信春鹰说，根据大会主席团第一次会议决定的代表提出议案的截止时间，到3月14日12时，大会秘书处共收到代表提出的议案325件。其中，有关立法方面的322件，有关监督方面的1件，有关决定事项方面的2件。代表团提出的12件，代表联名提出的313件。
信春鹰说，今年代表提出的议案，绝大多数为法律案。内容主要集中在以下几方面：一是完善国家机构组织法，为深化国家机构改革提供法律支持。二是适应建设现代化经济体系需要，完善市场经济法律制度。三是切实保障和改善民生，加强和创新社会治理。四是发展文化事业和文化产业，培育和践行社会主义核心价值观。五是加强生态文明建设，推动解决突出环境问题。大会秘书处对代表提出的议案逐件进行认真分析研究，认为没有需要列入本次会议审议的议案。大会秘书处建议，将代表提出的议案分别交由全国人大有关专门委员会审议。有关专门委员会对上述议案进行审议后，向全国人大常委会提出审议结果的报告，经全国人大常委会审议通过后印发十三届全国人大二次会议。
大会秘书处向各专门委员会提出如下建议：一是深入研究代表议案提出的意见建议；二是更好发挥代表在立法、监督等工作中的作用；三是及时通报相关立法、监督工作进展。
主席团会议经过表决，通过了关于十三届全国人大一次会议代表提出议案处理意见的报告。
3月15日，主席团第五次会议提出中华人民共和国主席，中华人民共和国中央军事委员会主席，十三届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长，中华人民共和国副主席的人选名单后，各代表团进行了酝酿协商。代表们认为，人选的产生充分发扬了民主，人选的素质条件和民意基础好，结构合理，一致表示拥护和赞成。
主席团会议经过表决，决定将上述人选作为正式候选人，提请大会全体会议选举。
<news>
十三届全国人大一次会议主席团17日下午在人民大会堂举行第八次会议。
主席团常务主席栗战书主持会议。主席团常务主席陈希、王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺出席会议。会议应到190人，出席190人，出席人数符合法定人数。
3月16日上午，各代表团认真审议了监察法草案修改稿。全国人大宪法和法律委员会根据各代表团的审议意见，对草案进行了审议，提出了草案建议表决稿。
会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员李飞作的全国人大宪法和法律委员会关于监察法草案修改稿修改意见的报告。会议表决通过了这个报告，决定将监察法草案建议表决稿提请各代表团审议。
17日下午，各代表团对国务院总理的人选，中华人民共和国中央军事委员会副主席、委员的人选进行了酝酿，对人选名单一致表示赞成。
会议分别经过表决，决定将这两个人选名单提请大会全体会议决定任命。
3月17日，主席团第七次会议提出国家监察委员会主任、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长人选名单后，各代表团于17日下午进行了酝酿协商。代表们对3个人选名单表示赞成。
会议分别经过表决，决定将上述人选作为正式候选人，提请大会全体会议选举。
主席团第七次会议提出十三届全国人大常委会委员人选名单后，各代表团于17日下午进行了酝酿协商。代表们对这个人选名单表示赞成。
会议经过表决，决定将上述人选作为正式候选人，提请大会全体会议选举。
<news>
近日，中共中央印发了《深化党和国家机构改革方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
《深化党和国家机构改革方案》包括八个方面：一、深化党中央机构改革；二、深化全国人大机构改革；三、深化国务院机构改革；四、深化全国政协机构改革；五、深化行政执法体制改革；六、深化跨军地改革；七、深化群团组织改革；八、深化地方机构改革。
深化党中央机构改革主要包括：组建国家监察委员会，同中央纪律检查委员会合署办公，履行纪检、监察两项职责，实行一套工作机构、两个机关名称；组建中央全面依法治国委员会；组建中央审计委员会；中央全面深化改革领导小组、中央网络安全和信息化领导小组、中央财经领导小组、中央外事工作领导小组改为委员会；组建中央教育工作领导小组；组建中央和国家机关工作委员会；组建新的中央党校（国家行政学院），实行一个机构两块牌子，作为党中央直属事业单位；组建中央党史和文献研究院，不再保留中央党史研究室、中央文献研究室、中央编译局；中央组织部统一管理中央机构编制委员会办公室，统一管理公务员工作；中央宣传部统一管理新闻出版工作，统一管理电影工作；中央统战部统一领导国家民族事务委员会，统一管理宗教工作，统一管理侨务工作；优化中央网络安全和信息化委员会办公室职责；不再设立中央维护海洋权益工作领导小组；不再设立中央社会治安综合治理委员会及其办公室；不再设立中央维护稳定工作领导小组及其办公室；将中央防范和处理邪教问题领导小组及其办公室职责划归中央政法委员会、公安部。
深化全国人大机构改革包括：组建全国人大社会建设委员会；全国人大内务司法委员会更名为全国人大监察和司法委员会；全国人大法律委员会更名为全国人大宪法和法律委员会。
深化国务院机构改革包括：组建自然资源部，不再保留国土资源部、国家海洋局、国家测绘地理信息局；组建生态环境部，不再保留环境保护部；组建农业农村部，不再保留农业部；组建文化和旅游部，不再保留文化部、国家旅游局；组建国家卫生健康委员会；组建退役军人事务部；组建应急管理部，不再保留国家安全生产监督管理总局；重新组建科学技术部；重新组建司法部，不再保留国务院法制办公室；优化审计署职责；组建国家市场监督管理总局，不再保留国家工商行政管理总局、国家质量监督检验检疫总局、国家食品药品监督管理总局；组建国家广播电视总局，不再保留国家新闻出版广电总局；组建中央广播电视总台，撤销中央电视台（中国国际电视台）、中央人民广播电台、中国国际广播电台建制；组建中国银行保险监督管理委员会；组建国家国际发展合作署，作为国务院直属机构；组建国家医疗保障局；组建国家粮食和物资储备局；组建国家移民管理局；组建国家林业和草原局；重新组建国家知识产权局；国务院三峡工程建设委员会及其办公室、国务院南水北调工程建设委员会及其办公室并入水利部；调整全国社会保障基金理事会隶属关系；改革国税地税征管体制。
深化全国政协机构改革包括：组建全国政协农业和农村委员会；全国政协文史和学习委员会更名为全国政协文化文史和学习委员会；全国政协教科文卫体委员会更名为全国政协教科卫体委员会。
深化行政执法体制改革包括：整合组建市场监管综合执法队伍；整合组建生态环境保护综合执法队伍；整合组建文化市场综合执法队伍；整合组建交通运输综合执法队伍；整合组建农业综合执法队伍。
深化跨军地改革包括：公安边防部队改制；公安消防部队改制；公安警卫部队改制；海警队伍转隶武警部队；武警部队不再领导管理武警黄金、森林、水电部队；武警部队不再承担海关执勤任务。
《方案》还就深化群团组织改革、深化地方机构改革提出了要求。
《方案》要求，中央和国家机关机构改革要在2018年年底前落实到位。省级党政机构改革方案要在2018年9月底前报党中央审批，在2018年年底前机构调整基本到位。省以下党政机构改革，由省级党委统一领导，在2018年年底前报党中央备案。所有地方机构改革任务在2019年3月底前基本完成。
<news>
美国总统特朗普当地时间22日签署总统备忘录，依据“301调查”结果，指令有关部门研究提出对中国商品征收关税、限制中国企业对美投资等措施建议，商务部今天对此作出了回应。
商务部条法司负责人表示：美国“301调查”无视世贸规则。美国依据其国内法对中国发起贸易调查，并对中国采取限制措施，这是典型的单边主义和贸易保护主义行径。美方此举公然违反世贸规则。改革开放以来，中国坚定地推进市场化改革、扩大投资准入、加强知识产权保护，取得的成效有目共睹。美国无视中国实际情况，无视中美多年来加强经贸合作和知识产权对话的努力，出于国内政治需要对中国提出指责，是不客观的，是完全站不住脚的。
2017年，中美双边货物贸易5800亿美元，服务贸易1200亿美元，双向投资累计超过2300亿美元。美方选择发起单边调查并对中国采取限制措施，开了一个非常恶劣的先例，不利于中方利益，不利于美方利益，不利于全球利益。
中国国际商会今天代表中国工商界对美国政府拟采取的保护主义措施表示坚决反对。同时强烈呼吁美国政府与中国政府一道，以建设性的方式解决分歧，避免“贸易战”的爆发。
美国总统特朗普22日签署总统备忘录，依据“301调查”结果，将对从中国进口的商品大规模加征关税，并限制中国企业对美投资并购。特朗普在白宫签字前对媒体说，涉及征税的中国商品规模可达600亿美元。
根据当天签署的备忘录，美国贸易代表办公室将在15天内，制定对中国商品征收关税的具体方案。同时，美国贸易代表办公室还将就相关问题，向世界贸易组织起诉中国。此外，美国财政部将在60天内出台方案，限制中国企业投资并购美国企业。
据介绍，“301制度”是指《1974贸易法》第301节至第310节所规定的制度。根据该规定，美国贸易代表可以对外国法律、政策或做法进行调查，与有关国家进行磋商，并决定是否采取提高关税、限制进口、停止执行有关协定等报复措施。
<news>
对于美国的301调查，多位权威专家纷纷表示，中国有能力、有信心应对任何挑战。
国务院发展研究中心副主任王一鸣表示，2017年，中国货物贸易顺差比上年减少784亿美元，连续2年明显下降，服务贸易逆差继续扩大。目前，中国正在转向高质量发展，一系列扩大开放的举措将为全球企业创造新机会，为世界经济注入新动力。美国依据301调查报告对中国采取限制措施，是一种粗暴的单边主义行径。
国务院发展研究中心副主任隆国强表示，美国用这种单边主义的贸易保护主义措施，实际上是在挑战全球的贸易规则，带了一个很坏的头。对于中美之间的贸易不平衡问题，隆国强分析认为：中美贸易不平衡它是在全球化背景下非常复杂的原因形成的，全球生产价值链带来的问题，中国的出口里包含着很多国家的出口价值，我们整个对美出口，本地的增值65%，也就是说有35%超过三分之一是转移来的价值。也就是说中国对美国的顺差，它不仅仅是说中方的顺差，是整个区域对美国的顺差。
新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年表示，美国做出的错误决定，牺牲的不仅是中美两国的利益，对整个世界都会带来巨大的影响。
清华大学国家金融研究院院长朱民表示，美国301调查是损人不利己的行为，贸易战没有赢家，中国不希望打贸易战，但绝不惧怕打贸易战。
<news>
2015年，军民融合上升为国家战略。三年来，从顶层设计到政策出台，从武器装备研发到军民协同技术创新，全要素，多领域，高效益的军民融合深度发展格局加速形成，为实现中国梦强军梦提供强大动力和战略支撑。
这是建造中的我国首艘国产航母，在参研单位里，民营企业占了半壁江山。
在拱卫祖国边陲的哨所，这里的日常供电正逐步纳入农村电网改造的工程中。
在四川、陕西，大型风洞等国防科技实验设施正通过互联网向社会开放共享，高铁、大飞机在这里完成关键试验。
在上升为国家战略的这三年来，军民融合正在成为全社会关注的一股热潮。这背后，是军民原有体制壁垒正在破除。在浙江绍兴，这家民营企业生产的碳纤维材料，已经成功应用到了新型运载火箭上。
与此同时，体制改革和政策扶持正在推动军民协同技术创新。在青岛西海岸新区的这间厂房里，正在测试可用于军民两用无人机的小型发动机。
青岛西海岸新区在全国率先将军民融合纳入地方法规，引进涉军项目140个，打造出一片军民融合的“试验田”。这样的“试验田”里探索出的发展新模式，正在形成可推广可复制的经验做法。而通过完善顶层设计，一个覆盖全国的军民融合网络正在织就。
军民融合创新体系加速建立，大数据、量子通信等新技术新业态正在成为军民两利的新引擎，推动建设世界一流军队的事业阔步前进。
军民融合既是强军之道也是强国之策，我国正迈入构建军民一体化国家战略体系和能力的新阶段：聚焦在轨卫星资源，加快实现气象、导航、遥感等卫星数据军民共享；在信息技术、卫星导航等领域，实施军民标准通用化工程；大力推进空域改革工作，构建中国特色现代空域管理体制；随着军民融合继续向深入发展，一个军民协同兼容发展的新时代正在开启。
<news>
习近平总书记在十三届全国人大一次会议上参加广东代表团审议时指出，广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区，要求广东进一步解放思想、改革创新，真抓实干、奋发进取，在构建推动经济高质量发展体制机制、建设现代化经济体系、形成全面开放新格局、营造共建共治共享社会治理格局上走在全国前列。两会闭幕后，广东将总书记的指示作为统领全省工作的总纲，真抓实干，各领域不断突破。
在深圳前海工作了3年的香港工程师李志健，从今年开始，不用再办理《台港澳人员就业证》了。3月20日，前海自贸区推出了在前海工作的港澳居民免办就业证的新政策，这意味着在我国实施了12年的台港澳人员内地就业许可制度，在前海实现了突破。
惠港政策不断出台，使得前海目前已聚集了境外人才8000多名，数千港澳居民将从这一改革措施中直接受益。不断推出制度创新成果，是深圳在推动经济高质量发展体制机制上的大胆尝试，仅前海已累计推出319项新制度，平均每3天就推出一项，创造了制度创新的“深圳速度”。今年还将推出境外高端人才个税财政补贴、外国人才在华停留便利化政策等，营造更加市场化、国际化、法治化的营商环境。截至目前，前海已有16万多家注册企业、6万多家开业企业。前不久，这里又有80多个工地同步施工，仅3月21日当天，就有总投资264亿元的7个项目同步开工。
特区改革在深入，而粤东西北地区也在加速奔跑。为落实总书记“在建设现代化经济体系上走在全国前列”的要求，这些地区正按照全省战略性新兴产业的布局，扫除体制机制上的障碍，进行大胆实践。
最近，位于粤东汕头的华侨试验区，正重新优化调整土地规划，把原来计划建设房地产的用地调整为产业用地，让最好的土地资源用于引进和发展战略性新兴产业。
不仅如此，华侨试验区75%以上的产业扶持和奖励资金，将向战略性新兴产业、科技创新以及高层次人才引进倾斜，对从事战略性新兴产业的高层次人才，试验区还将提供免费住房。截至目前，已投资落地项目18个，总投资额374亿元，其中战略性新兴产业占比超过70%。
产业发展要兴旺，人民也要共享幸福。作为我国劳务人口输入第一大省的广东，习总书记提出，要营造共建共治共享社会治理格局，让人民群众安居乐业，获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。
在佛山，已经有超过19.4万名外地人口在这里落户，不断放开放宽的落户政策，不仅让来佛山的农民工没有了后顾之忧，最近，还为农民工建立起保障维稳金制度，缓解农民工讨薪的燃眉之急。
而在广东全省，在工资支付保证金和应急周转金制度的基础上，要求每个建筑工程开工前，根据项目总投资额，预先交出一定比例的资金给开户银行冻结监管，并将处置欠薪工作纳入政府考核。
<news>
种子，意味着繁衍和希望，有这样一位科学家，十六年跋涉在雪域高原，他不但采集和保护珍稀的植物种子，也播撒下科学和人才的种子，直到生命最后一刻，他的名字叫钟扬。
这是复旦大学教授钟扬生前拍摄的科普微电影，作为长江学者、国内知名植物学家，他选择的是比较冷门的青藏高原物种研究方向，并坚持了十六年。身高一米八，体重一百公斤，患有高血压和痛风的钟扬，最高上到过海拔5400米，他和学生采集了上千种特有植物、四千万颗种子，这些都成为国家重要的生态安全储备资源。
钟扬出身教师家庭，他总是说，在妈妈肚子里就经常上讲台了。2000年，钟扬放弃原单位的副局级职务，应邀到复旦大学任教。第二年，他开始青藏高原物种研究，也把这种教育情结带到了那里。
钟扬是全国第六、第七、第八批援藏干部，他帮助西藏大学完成好几项第一：第一个国家自然科学基金项目，第一个生态学硕士点、博士点。他一年要往返内地西藏几十次，有一次上午在拉萨落地，下午借了一件衣服，就赶往那曲观测站做指导，海拔比拉萨高七百米，气温低二十多度。
在高原上，这种频繁节奏对人危害最大，钟扬很清楚。有一次在家里，刚学生理课的双胞胎儿子讨论心脏知识，钟扬插了一句话。就说那你们知道爸爸的心脏每分钟跳多少下吗，两个孩子就愣住了，后来钟扬就说，离极限不远了，当时就说是四十几下。
2015年，钟扬突发脑溢血住院抢救，医生禁止他再上高原，可仅仅十个月后，他瞒着家人又来到西藏。他曾对同事说，趁着还能上高原，想多做点事。
2017年9月25日，钟扬在去内蒙古讲学途中，因车祸不幸遇难，年仅53岁。追悼会上，从西藏赶来的学生提出了一个郑重请求。
钟扬回到高原，永远融入他无数次跋涉的江河大地。钟扬走后，全家一致决定，捐出全部138万车祸赔偿金，设立一个培养西部民族地区人才的专项基金。就在钟扬去世前四天，国家正式公布高校双一流建设名单，他所牵头的生态学成为西藏大学唯一入选的学科。
<news>
近年来，我国影视、演艺、出版等文化产业高速发展，创作生产了一大批精品力作，让中华优秀传统文化焕发生机的同时，也向世界讲述了新时代的中国故事。
今年2月，我国电影市场再创新高，单月票房首次突破100亿元。本月初上映的纪录电影《厉害了，我的国》15天票房突破3亿元，创下国内纪录电影票房新纪录。去年，我国电影总票房达到559亿元，票房过亿的影片达到92部，其中51部是国产影片。
在国内电影票房连创新高的同时，电视剧市场同样保持快速发展，2017年，我国电视剧生产量达310部、1.3万集，继续稳居世界第一。《中国诗词大会》《国家宝藏》《如果国宝会说话》等电视综艺节目、纪录片，生动传播了中华优秀传统文化。
借力现代科技，传统文化焕发新活力。杭州宋城集团用新技术手段演绎古老中国传统故事，而青岛出版集团则利用虚拟现实、3D打印等技术，让观众随时随地都能感受传统文化的魅力。
近年来，我国文化产业高速增长，“走出去”步伐也不断加快。截至去年，我国出版企业在海外设立各类分支机构400多家，与70多个国家的500多家出版机构建立合作伙伴关系。人民天舟出版有限公司成立不到两年，已经出版了《中国传统节日》（阿拉伯语版）、《装在口袋里的爸爸》（法语版）等40多种外文图书。
据统计，2017年全国规模以上文化及相关产业企业营业收入91950亿元，比上一年增长10.8%。目前，我国文化及相关产业企业数量已经超过341万户，文化产业的发展质量和效益不断提升。
<news>
2017年，中办、国办出台《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》，一年来，通过创造性转化、创新性发展，加强对中华优秀传统文化的挖掘和传播正在成为广大文化工作者的共同追求。
今年两会，全国政协委员王黎光和其他十六位全国政协委员联名提案，建议将大型文化节目《经典咏流传》当中的优秀作品引入中小学，第一时间获得了教育部的积极响应。
一年来，中华文化资源普查、国家古籍保护、中华经典诵读、中国传统村落保护、非物质文化遗产传承发展、传统戏曲振兴、中华文化电视传播、中华老字号保护发展等项目已全面启动。作为中华优秀传统文化传承发展工程项目之一的《记住乡愁》，第四季首播观众到达规模16.68亿人次，全球网络点击量38.65亿次。由中宣部等部门指导、国家图书馆组织实施的《中华传统文化百部经典》，已经推出包括《周易》《尚书》《诗经》等首批10部读本，受到了人们的欢迎和喜爱。
不久前，教育部颁布实施新修订的普通高中课程方案和课程标准，加强中华优秀传统文化教育和革命传统教育成为课标修订重点。此外，美术课标增设“中国书画”，内容涉及中国传统绘画、书法、篆刻等经典作品欣赏及传统画论，促进学生坚守中国文化立场，增强文化自信。
<news>
随着智能手机普及，现在不管驾车还是走路的时候，低头玩手机的大有人在，而这种行为有很大的安全隐患，下面这几个真实案例就告诉我们，千万不要做马路上的“低头族”。
这段监控录像显示，近日在广西百色市乐业县，一位妈妈带着两个孩子过马路时低头玩手机，身陷车辆来来往往的马路中央，其中一个孩子突然奔跑，被疾驰的车辆当场撞倒。
最终，交警认定该事故由孩子妈妈负主要责任，越野车司机负次要责任，孩子的医药费由双方协调解决。
前两天，在重庆忠县一路口，行人谭某闯红灯过马路，过程中还一直低头玩手机，被一辆正常行驶的电动摩托车当场撞倒。
走路玩手机存在安全隐患，开车玩手机则危害更大。这是江苏泗阳发生的一起追尾事故，越野车司机因为开车玩手机追尾前车。在湖北宜昌，交警抓拍了一大批低头族，其中有私家车司机、有出租车司机，甚至还有公交车司机。这张照片里，竟然有5名司机在同时玩手机。在一个路口，十分钟内，就有8名司机在等灯的时候玩手机，直到后方车辆鸣笛。
交警表示，开车玩手机害人害己，酿成惨剧的并不在少数。对于驾驶中玩手机的行为，各地交警正加大查处。
一项调查显示，开车打电话事故风险增加6倍，发信息增加23倍。在此提醒驾驶员和行人，遵守交通规则，不做手机“低头族”。
<news>
国务院总理李克强3月28日主持召开国务院常务会议。
会议指出，过去五年实施营改增累计减税2.1万亿元。按照党中央、国务院部署，为进一步完善税制，支持制造业、小微企业等实体经济发展，持续为企业减负，会议决定，从2018年5月1日起，一是将制造业等行业增值税税率从17%降至16%，将交通运输、建筑、基础电信服务等行业及农产品等货物的增值税税率从11%降至10%，预计全年减税2400亿元。二是统一增值税小规模纳税人标准。将工业企业和商业企业小规模纳税人年销售额标准由50万元和80万元上调至500万元，并在一定期限内允许已登记为一般纳税人的企业转登记为小规模纳税人。三是对装备制造等先进制造业、研发等现代服务业符合条件的企业和电网企业在一定时期内未抵扣完的进项税额予以一次性退还。实施上述三项措施，全年将减轻企业税负超过4000亿元，内外资企业同等受益。
按照《政府工作报告》扩展普惠金融业务部署，会议决定，由中央财政发起、联合有意愿的金融机构共同设立国家融资担保基金，首期募资不低于600亿元。基金以市场化方式经营，采取股权投资、再担保等形式支持各省（区、市）开展融资担保业务，带动各方资金扶持小微企业、“三农”和创业创新。同时，强化社会信用体系建设。初步测算，今后三年基金可支持相关担保贷款5000亿元，约占现有全国融资担保业务四分之一，缓解小微企业、“三农”等融资难、融资贵，支持发展战略性新兴产业。
会议指出，国务院机构改革是国务院今年一件大事，有关工作正积极稳妥推进。会议要求，要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，把深化机构改革同“放管服”结合起来，着力转变和优化政府职能。坚持权责一致，做到日常管理尽责到位、应对突发事件相互补位，形成工作合力，确保机构改革与经济社会发展工作协同推进，确保完成全年发展主要目标任务。
会议通过《国务院工作规则（修订草案）》，决定提请国务院第一次全体会议审议。
<news>
商务部今天举行例行发布会。针对美国对华301调查的有关问题，商务部新闻发言人表示：美方必须停止其错误做法，通过双方平等、互利的磋商，才能找到合作共赢的解决办法。
在回答美国如果对华征收关税和限制中国企业投资带来的影响时，商务部新闻发言人高峰强调：中方有底气、有信心应对任何贸易投资保护主义的做法。
数据显示，2017年，中国的货物贸易总额超过了4.1万亿美元，其中对美货物进出口超过5800亿美元，占到中国对外贸易总额的14.2%。
商务部表示，美方的征税举措还会使美国国内的原材料和消费品的价格上涨，影响美国的制造业和消费者，最终伤害的是美国人民的福祉。
商务部表示，我国的关税总水平已由加入世贸组织时的15.3%降至9.8%，实现了对世贸组织所有成员的承诺。如果考虑到贸易结构的因素，中国实际的贸易加权平均税率只有4.4%，非常接近发达国家。此外，中方还根据《信息技术协定》扩围谈判结果，进一步降低了201项信息技术产品的进口关税。
在今天的发布会上，高峰还就美方将对华加征关税产品名单公示时间延长30天的有关言论作出了回应。
当地时间3月28日，美国贸易代表莱特希泽在接受采访时表示，美国对华加征关税产品清单的公示天数将从30天延长至60天。也就是说，6月份之前不会对中国相关产品增收关税。
<news>
针对美国“301调查”，多领域专家认为，中国有底气有信心应对，中美经贸合作唯有相向而行，回到正确轨道，通过双方平等、互利的磋商，才能找到合作共赢的解决办法，惠及两国和世界。
商务部数据显示，2017年，中国从美国进口的货物总额达到1539亿美元，其中大豆、汽车、飞机三种产品的进口额，就达437亿美元，占到28%。美国出口大豆中的60%到了中国；中国购买的通用汽车超过其全球销量的40%；波音公司交付的飞机，有四分之一卖到了中国，再加上相关的上下游产业链，部分美国产品对中国市场高度依赖。
不仅依赖度高，这些产品的替代性却比较强。在中国，巴西等国正在成为重要的大豆来源地；法国空客，国产大飞机C919的订单量持续增加；德系和日系车的市场份额已经超过了美系车。
而这些高度依赖中国市场的产业，直接关系着美国大量农民、产业工人的收入和本土经济的稳定发展，就在美国公布“301调查”后，美国大豆期货行情震荡下行。
反观中国，在联合国关于产品门类的目录中，中国的出口产品具有独一无二的整体的产业齐备的优势，全球120个国家和地区已经成为中国主要的贸易伙伴。专家们一致认为，单边贸易保护主义，将会破坏多边贸易规则和体系，冲击全球产业链和供应链，对世界经济的稳定协调发展产生不利影响。
<news>
习近平总书记指出，实施乡村振兴战略，是决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的重大历史任务，是新时代做好“三农”工作的总抓手。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，西藏扎实推进乡村振兴战略，让农牧区强起来、富起来、美起来。
林芝市嘎拉村是川藏公路旁著名的桃花村，这里要举行一年一度的桃花节，村民正忙着收拾庭院，迎接八方游客。
嘎拉村海拔2900米，周边有上千棵野桃树，村里看中这一点，鼓励村民发展农家乐，开办家庭旅馆，逐步走上了旅游致富路。但是，几年下来，问题也随之而来。
桃花花期短、旅游产品单一，这个问题怎么解决？党的十九大做出重大决策部署，实施乡村振兴战略。在今年两会上，习近平总书记又制定了清晰明确的乡村振兴任务书和路线图。乡村振兴，第一个就是要产业振兴，这让村民对今后发展有了新想法，将“花期效应”拉长。
按照这个发展思路，一开春，村里的果蔬采摘园开工了，计划年内栽种7600多棵果树，形成新的水果观光带。
拉长“花期效应”的同时，还进一步丰富桃花节内容。前两天，村里的桃花园改造升级完工，游客不仅能游园赏花，还能拍摄婚纱照、进行写生等。桃花园和民居之间的围墙也被拆除，让村庄和美景融为一体。
林芝农民琢磨的是产业振兴之路，而在山南，大伙则想着挖掘传统文化增收致富。这家合作社生产的是藏装布料“毛哗叽”，“毛哗叽”制作工艺已有上千年历史，被列为非物质文化遗产。
山南是藏文化发祥地之一，藏装、藏式手工包、藏刀等声名在外，有90多项传统手工艺被列为非物质文化遗产，各级传承人200多名。两会结束后，当地以传承保护民族手工艺为抓手，加快推进实施乡村振兴战略。传承人巴桑告诉记者，现在政策好，合作社也迎来了发展新机遇。
在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，今年，西藏将大力推进乡村振兴战略，通过发展乡村旅游、生态农业、民族手工业等，带动农牧民增收致富，实现人均可支配收入11670元。
<news>
明天出版的人民日报将刊发“宣言”的署名文章《为有源头活水来》，深刻阐述深化党和国家机构改革的重大意义。
文章认为，生机勃发的中国特色社会主义，是亿万中国人民的事业。“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”在改革开放第40个年头，当代中国打响了具有深远历史意义的改革攻坚战，夯基固坝、疏渠引流，充分调动人民积极性、创造性，解放和发展社会生产力，为实现人民对伟大梦想的追求、对美好生活的向往，注入强劲动力，释放源头活水。
文章指出，制度唯坚持发展，方彰其生命；探索唯艰难困苦，方玉汝其成。回望党的十八大以来砥砺前行的5年，“人民”二字深深印刻在中国政治发展进步的壮丽征程上：人民意志得到更集中体现，人民权力得到更充分保障，人民智慧得到更广泛汇聚，人民利益得到更有力维护。
文章指出，一场凝结着人民希望、民族梦想的党和国家机构改革，帷幕已经拉开，全面深化改革进入新阶段。打基础、立支柱、定架构，聚人民创造伟力，固人民千秋基业。这场具有重大历史意义的深刻变革，以鲜明的人民立场、深沉的为民情怀，以其系统性、整体性、重构性，必将成为新时代中国政治体制改革的重大标志，成为焕发社会主义中国活力创造力的强大引擎。
文章最后指出，历史将铭记这个新的改革春天，为国家繁荣昌盛，为人民美好生活，为民族伟大复兴，注入的源头活水、带来的无穷力量、催生的无限希望。
<news>
今年春耕，一大批高新科技在农业上得到广泛应用，地面的无人驾驶农机、天上的植保无人机、太空中的北斗导航，正共同描绘着新的千里沃野图。
在新疆阿克苏地区的库车县，正在播种的是无人驾驶拖拉机。这些拖拉机加载了“自动导航辅助驾驶和作业系统”，按照播种要求，设置好机具偏移值、作业幅宽，导航系统就引导拖拉机自己下地干活了，播种、施肥、起垄样样能行。
这种无人农机可以自动对接行垄，不光让人省心，还比人工更精确，关键还是国产的。
这两天，湖北应城的小麦正在抽穗期，蚜虫等病虫害高发。这时，农业植保无人机登场了。这两架无人机，今天要在杨林村，对50亩小麦进行防虫作业。
这种无人机每次挂载10公斤农药，能喷洒十多亩地，原来一亩地人工洒农药怎么也要小半天，现在只需一分多钟。
如今当地很多农民都喜欢上了请农机合作社用无人机来洒农药。无人机旋翼产生的向下气流，有助于增加农药雾流对作物的穿透性，用药更少，工钱也不贵。
现在，飞防技术已经基本覆盖了应城市规模以上种植户、农业生产企业和新型农业主体。当地政府还用“以奖代补”等办法，让贫困户也能享受高新科技带来的便利。
而在四川简阳市，无人机今年被应用在了农业保险的勘察定损上。核心设备是无人机上搭载的这种多光谱相机。
我国自主研制的北斗导航系统，今年也大范围应用在春耕生产上。宁夏吴忠塔湾村的这片小麦，要套种芹菜，因为操作复杂，以前人工很难实现。如今合作社的拖拉机安装上了北斗导航车载终端，配合田边的移动基站，实现了精准自动驾驶。
装上北斗导航的播种机，实现了人工难以达到的精度。
这个精准不光是芹菜苗种的位置精准，用苗数量也是不多不少正好。今年，宁夏有不少合作社都安装了这套北斗导航系统，能让土地的利用效率提高10%，一亩地增收近百块钱。
<news>
有这样一位民警，他在千家万户团圆时，坚守在执勤一线，在执行公务时，被暴力袭击不幸牺牲，年仅41岁。他用生命诠释了警察忠诚为民的职责，他就是重庆公安局渝北分局交巡警大队副大队长杨雪峰。
2月18日，农历正月初三，一大早，杨雪峰便和同事赶往石船镇渝长东街十字路口疏导交通。中午，杨雪峰拦下了驾驶摩托车超载的张某，并责令其改正。张某心怀不满，回家取了尖刀，尾随杨雪峰，趁其不备朝他连刺数刀。为不伤及周围群众，杨雪峰拼尽力气与凶徒奋力搏斗。
凶徒被赶来的战友制服，杨雪峰却倒在了血泊之中。因失血过多，他的生命永远定格在了这一天。2月20日，他的同事、亲人、战友来到渝北区殡仪馆送英雄最后一程。
在送别杨雪峰的人群中，有一位叫汪泽民的年轻民警。20年前，3岁多的汪泽民走失，是正在执勤的杨雪峰帮他找到了家人。在杨雪峰的影响下，汪泽民从小就立志当一名人民警察。
从警21年的杨雪峰，一直工作在第一线。舍小家为大家，这些年，杨雪峰甚至没有和家人好好地吃上一顿团圆饭。但在他担任法官的妻子心中，杨雪峰是名好丈夫。
21年间，杨雪峰先后荣立过两次三等功、获嘉奖十多次，在同事的印象中，他是一名忠诚履职、不计得失的好领导、好战友。而在了解他的群众眼里，他是一位一身正气却心肠火热的好民警。
杨雪峰虽然走了，但他让更多战友牢记了民警的职责。
<news>
经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的128项进口商品中止关税减让义务，自2018年4月2日起实施。
根据这项措施，将对原产于美国的水果及其制品等120项进口商品中止关税减让义务，在现行适用关税税率基础上加征关税，加征关税税率为15%。
对原产于美国的猪肉及制品等8项进口商品中止关税减让义务，在现行适用关税税率基础上加征关税，加征关税税率为25%。
财政部有关负责人指出，今年3月23日起，美国对进口钢铁和铝产品加征关税，对我国利益造成严重损害。我国这次反击举措，是为维护我国利益，平衡美国加税措施给我国利益造成的损失。
我国倡导并支持多边贸易体制，对美中止关税减让义务是我国运用世界贸易组织规则，维护我国利益而采取的正当举措。
商务部新闻发言人说，美方对进口钢铁和铝产品采取232措施，滥用世贸组织“安全例外”条款，实质上构成保障措施，而且其措施仅针对少数国家，严重违反了作为多边贸易体制基石的非歧视原则，严重侵犯中方利益。3月26日，中方根据《保障措施协定》在世贸组织向美方提出贸易补偿磋商请求，美方拒绝答复。鉴于双方没有达成一致的可能，3月29日，中方向世贸组织通报了中止减让清单，决定对自美进口部分产品加征关税，以平衡美方232措施对中方造成的利益损失。
商务部新闻发言人表示，中方对美方中止履行部分义务是中国作为世贸组织成员的正当权利。希望美方尽快撤销违反世贸组织规则的措施，使中美双方间有关产品的贸易回归到正常轨道。中美作为世界上两个最大的经济体，合作是唯一正确的选择。双方应通过对话协商解决彼此关切，实现共同发展，避免后续行动对中美合作大局造成更大损害。
<news>
接下来，我们共同认识一位鞠躬尽瘁的全国模范检察官。他连续五年扎根西藏山南，把一支几乎没有侦办过案件的队伍锻造成了西藏检察系统的领头羊，他就是安徽检察系统首批援藏干部、全国模范检察官周会明。今年1月，积劳成疾的周会明被查出肝癌晚期不幸去世。
这是2011年，周会明第一年到西藏山南时的情景，外表温和、不善言辞是他留给周围人的第一印象，然而不久后的一件事却让大家刮目相看，从一条不起眼的口蹄疫疫情电视新闻里，周会明敏感地捕捉到了一条案件线索。
最终这名公职人员被以渎职罪立案调查，而在当时山南检察院每年办理的反贪反渎案件寥寥无几，来自各方面的压力接踵而至，但周会明却排除干扰，将案件成功办结。
如何变“输血”为“造血”，留下一支能打硬仗的队伍？周会明将自己的工作方法总结成册一点点传授给同事，并带领团队接连攻下了山南第一起县处级干部受贿案、第一起厅级干部受贿案，当初审讯嫌疑人都会紧张的干警，在实战中一步步成长为业务能手。
2013年结束第一期援藏任务的周会明本可以返回安徽了，但因为舍不得正在爬坡的办案团队，他选择继续留在了山南。在他的带领下，山南检察院查办和预防职务犯罪案件数量连续三年占据西藏自治区案件总量的一半，通过办案共计为国家挽回经济损失2000多万元。
<news>
习近平主席将出席博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式并举行有关活动，外交部今天上午在京举行中外媒体吹风会，介绍了相关情况。
博鳌亚洲论坛2018年年会将在海南拉开帷幕，中国国家主席习近平将应邀出席论坛年会开幕式并发表重要主旨演讲，会见与会外国国家元首、政府首脑和国际组织负责人，集体会见论坛理事，并同与会中外企业家代表座谈。届时，奥地利总统范德贝伦、菲律宾总统杜特尔特、蒙古国总理呼日勒苏赫、荷兰首相吕特、巴基斯坦总理阿巴西、新加坡总理李显龙、联合国秘书长古特雷斯和国际货币基金组织总裁拉加德将应邀出席年会，其中奥地利总统、荷兰首相、蒙古国总理、新加坡总理、联合国秘书长还将访华。
本次年会以“开放创新的亚洲，繁荣发展的世界”为主题，符合现实需要，引发各方高度关注。来自各国的2000多位各界嘉宾将汇聚一堂，共商合作共赢大计，共谋发展繁荣良方，为亚洲和世界提供“博鳌智慧”，贡献“博鳌力量”。
2018年是中国改革开放40周年，也是贯彻落实十九大精神的开局之年。习近平主席出席年会开幕式并举行一系列活动，对于深入推进新时代中国特色大国外交、推动构建亚洲和人类命运共同体、促进人类和平与发展事业具有重大意义。
<news>
习近平总书记对上海寄予厚望，要求上海当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，两会后，上海聚焦招贤纳才和优化营商环境两大领域，以新作为开拓改革发展新局面。
三月底，上海发布人才高峰工程行动方案，向全球广发英雄帖，重点围绕光子科学与技术、生命科学与生物医药、脑科学与人工智能等13个重点领域，吸引全球高峰人才。本已是长三角人才高地的上海，如今要再筑人才高峰。
上海这轮招才引智，不靠重金引人，而以事业留人，用环境养人。根据刚建立的高峰人才遴选机制，各领域全国前5名、国际前20名，或者创新一线的高潜力人才将在上海获得支持。
最近，诺贝尔化学奖得主迈克尔·莱维特教授就与复旦大学签约，双方将建设一个以他名字命名的类脑智能研究院。
与以往人才引进政策不同，这次上海确定了高峰人才“量身定制、一人一策”新机制，建立不受行政级别、事业编制、岗位设置、工资总额限制的“四不原则”，赋予高峰人才用人权、用财权、用物权和技术路线决定权、内部机构设置权，实现“五权下放”。
诺奖得主莱维特教授在抵达上海后，校方已先期投入一千多万人民币的启动经费，这笔钱怎么用，也将突破现有限制。
现在，上海正在住房落户、医疗养老、子女教育等方面，制定一系列支持政策，解决人才安居的后顾之忧。
人才引进来，还要有好环境。今年两会后，上海在优化营商环境上也频出重拳。在开办企业、获得电力、跨境贸易等6项营商环境指标上，陆续推出10个方面的改革举措。
三月底，上海上线企业注册“一窗通”、不动产登记“全网通” 等20个新的办事系统，以流程再造来提高效率。
这些办事系统，瞄准的不仅有企业注册等常规问题，还有电力接入等以前容易被忽略的“隐形短板”。上海有关部门调研发现，很多企业经营中会遇到“通电难”这个问题：电力接入平均耗时145天，要缴纳近20万元的费用。根据刚启动的电力接入审批制度改革，今后企业接电一不用跑腿，二不再交费。浦东这家创业园区从3月初提交申请到通电，只用了15天。
今年，上海将全面推进“一网通办”政务服务，年内实现市区两级企业审批和服务事项90%以上全程网上办理或最多跑一次。努力把上海建设成为贸易投资便利、行政高效、服务管理规范、法治体系完备的城市。
<news>
国务院总理李克强4月4日主持召开国务院常务会议，决定进一步减少涉企收费，降低实体经济成本；听取宽带网络提速降费工作汇报，推动数字经济发展和信息消费；确定支持留学回国人员创业创新措施，更大力度吸引人才。
为落实党中央部署和《政府工作报告》要求，进一步清理规范涉企收费，会议确定，一是将阶段性降低企业职工基本养老保险单位缴费比例、失业保险及工伤保险费率政策期限延长至2019年4月30日。符合条件的地区可从今年5月1日起再下调工伤保险费率20%或50%。将阶段性降低企业住房公积金缴存比例政策期限延长至2020年4月30日。鼓励企业在降成本基础上让职工得实惠。二是完善工程建设领域农民工工资保证金制度，在房屋建筑和市政设施工程中推广使用银行保函。三是将重大水利工程建设基金征收标准在去年已降低25%的基础上，从7月1日起按原标准再降低25%。4月1日起停征首次申领居民身份证工本费。8月1日起停征专利登记费等收费，延长专利年费减缴期限。四是将企业缴纳的残疾人就业保障金标准上限从不超过当地社会平均工资3倍降至不超过2倍。继续做好残疾人就业工作。五是规范物流、能源等收费。确保一般工商业电价平均降低10%，加快合并货运车辆年检年审，推动降低港口、高速公路、天然气输配等收费。以上全年可为企业减负3000多亿元。会议要求确保降费到位，并规范收费权。
会议强调，要落实《政府工作报告》任务，围绕促进经济升级和扩大消费，督促电信企业加大降费力度，7月1日起取消流量“漫游”费，确保今年流量资费降幅30%以上，推动家庭宽带降价30%、中小企业专线降价10%-15%，降低国际漫游资费。加快高速宽带城乡全覆盖，今年提前实现98%行政村通光纤，支持边远地区等通信基站建设，推动飞机上互联网接入业务，扩大公共场所免费上网范围。
为支持留学回国人员创业创新，会议确定，简化落户、子女入学等手续，落实创业优惠政策，支持知识产权抵押贷款等创业融资，推进商标注册和出口资质申请便利化，支持科技成果转化，建立普惠式公共服务体系，全方位支持留学回国人员初创企业发展。
会议还研究了其他事项。
<news>
习近平总书记指出：“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋，我们一定要铭记烈士们的遗愿，永志不忘他们为之流血牺牲的伟大理想。”清明时节，慎终追远、传承先辈精神，全国各族人民在以习近平同志为核心的党中央的领导下，不懈奋斗、逐梦前行，以奋斗的姿态告慰先烈。《新闻联播》从今天起推出系列报道《为了民族复兴·英雄烈士谱》。
方志敏是一位充满理想的无产阶级革命家，为革命献身时，年仅36岁。在狱中，他用炽热的情感写下《可爱的中国》，号召国人为了可爱的中国，要“持久的艰苦的奋斗，把个人所有的智慧才能，都提供于民族的拯救”。他在中华民族积贫积弱的时刻，仍然坚信：中国一定有个可赞美的光明前途！
朋友！中国是生育我们的母亲。你们觉得这位母亲可爱吗？我想你们是和我一样的见解，都觉得这位母亲是蛮可爱蛮可爱的。朋友们、兄弟们救救母亲啊，母亲快要死去了。
这是方志敏1935年在狱中写下的《可爱的中国》，他把中国比喻成母亲，号召大家“持久的、艰苦的奋斗”，从帝国主义恶魔生吞活剥下救出我们垂死的母亲来。
这位为革命甘洒热血的共产党员，曾创办闽浙赣根据地，成为全国六大苏区之一。1934年11月，方志敏奉命率领红十军团北上抗日，途中遭国民党军重兵围追堵截，终因寡不敌众不幸被俘。狱中，方志敏用敌人让他写供状的纸笔，写下《可爱的中国》。虽然随时可能面临极刑，但他心心念念的还是祖国的安危。
无论被游街示众，还是被许以高官厚禄，甚至敌人又抓来他的妻子缪敏当作要挟，方志敏始终忠贞不屈拒绝投降。1935年8月，方志敏被敌人秘密杀害。《可爱的中国》成为他在受难前用文字为当时垂危的中国发出的最后呼喊。
“不错，目前的中国固然是江山破碎、国弊民穷，但谁能断言中国没有一个光明的前途呢？不，决不会的，我们相信，中国一定有个可赞美的光明前途。”在《可爱的中国》中，方志敏想象未来的中国到处都是活跃跃的创造，到处都是日新月异的进步，欢歌将代替了悲叹，笑脸将代替了哭脸，明媚的花园将代替了凄凉的荒地。
在方志敏曾经创办的革命根据地横峰县，而今全面小康的号角已经吹响。
2200多名党员干部组成68个驻村帮扶工作队，深入大山腹地，帮助村民增收。村级光伏电站、万亩葛根、油茶等现代农业，让方志敏曾期待的“欢歌”与“笑脸”，遍布田园。
而今，方志敏期盼的“可爱的中国”充满生机。2016年，习近平总书记曾来到江西视察。他指出，江西生态秀美，要“做好治山理水、显山露水的文章”。从2017年起，江西省将先后投入120个亿，打造出8万个美丽宜居乡村。
当年，方志敏在根据地创办了很多义务小学和贫民学校，就是希望以后百姓有知识、有出路。而今，当地适龄儿童全部接受义务教育，“继承志敏精神传承红色基因”的特色教育，正滋养着每一个孩子的心。
<news>
清明时节慎终追远。全国各地举行形式多样的纪念活动，寄托对先烈和先祖的缅怀。
青山绿水存浩气，苍松翠柏慰英灵。在全国最大的红军烈士陵园——四川通江县川陕革命根据地红军烈士陵园，数千名干部群众举行公祭活动，缅怀先烈，表达哀思。
当年通江县有5万人参加红军，4万多人英勇捐躯，而大多数人没能留下姓名。在川陕革命根据地红军烈士陵园，就有17000多座无名烈士墓。
这里是广西桂林兴安县界首镇，当年中央红军抢渡湘江，在这里奋战五昼夜，创造了历史壮举，也付出了5万人阵亡的惨痛代价。江河呜咽，青山悲鸣。今天，当地近千名师生来到这里，祭奠先烈，重温长征精神。
每一个牺牲都是不朽，每一名英烈都被永远铭记。
从黄花岗到雨花台，从革命圣地井冈山到革命老区安徽金寨，从马本斋纪念园到辽沈战役纪念馆，从台儿庄大战遗址到临汾攻坚战发生地，从鄂东南红军烈士墓林到新四军苏浙军区纪念馆。今天，数十万干部群众以各种方式，瞻仰英雄墓，凭吊先烈魂。
今天，在中缅边境上的畹町小镇，数十位南洋华侨机工的后人与当地群众一起，追思当年爱国华侨回国抗日的英雄事迹。
崇尚英雄，学习英雄。和平年代同样需要英雄情怀。在江苏邳州王杰烈士陵园，今天，干部群众来到这里集体宣誓，缅怀英雄。
在河南兰考，人们拿着收获的蘑菇向已故的老书记焦裕禄汇报脱贫致富的成绩；在甘肃玉门，人们重温铁人王进喜的誓言，凝聚新时代的奋斗力量；在内蒙古呼和浩特，广大干警祭奠英勇牺牲的公安英烈。
这两天，在3000里川藏线上、在“沙家浜”故地、在大渡河畔，解放军和武警部队开展了不同形式的祭奠活动，重温英烈故事，追溯英雄足迹。
<news>
对美国政府近来推出损人不利己的贸易保护主义政策，美国农业界人士普遍感到担忧，市场出现剧烈波动。一些美国专家也批评美国政府的做法会给国内经济带来灾难性的影响。美国相关官员4日纷纷表态试图稳定美国国内市场恐慌情绪。
美国商务部长罗斯4日在接受美国媒体采访时表示，中美之间不是“第三次世界大战”。美国和中国之间的贸易纠纷可能通过谈判达成协议。舆论认为，罗斯的表态是为了安抚美国国内市场的恐慌情绪。
美国白宫国家经济委员会主任、特朗普首席经济顾问库德洛4日称，中美之间并不是贸易战。他知道现在美国市场的恐慌情绪，但现在加税清单还只是建议阶段，美国正在征求意见，最终也可能不会实行，而是一种谈判的策略。
中国是美国大豆最大进口国。美国大豆协会主席海斯多费尔4日发表声明，呼吁特朗普政府以“建设性”的姿态解决与中国的贸易纠纷，以避免让豆农的利益受到严重伤害。 　
内布拉斯加农场主联合会主席约翰·汉森批评说，特朗普政府的贸易决策缺乏“深思熟虑”，既没有计划性，也没有连贯性。　
很多中小型农场的经营者都表示，中国政府针对美国采取的反制措施，后果很可能让人无法承受。
美国猪肉生产商也表示，中国是美国猪肉出口的一个重要市场，中美贸易摩擦将对就业、市场份额等冲击很大。
美国汽车和汽车配件制造商协会负责政府事务的副主席4日表示，美国一千多家汽车生产商都担忧，增加关税会影响美国汽车在国际市场的竞争力。
美国国际政治经济专家哈提卜奥卢指出，历史上美国采取贸易垄断措施都没有获得好结果，只会损害美国人自己的利益。他还认为中国向美国提出反制措施是一件好事。
英国著名学者马丁·雅克表示，近期美方挑起的贸易摩擦不仅不利于中美两国的利益，同时也将影响全球经济。
德国《时代周报》在线版4日报道说，美国的做法将使美中两国贸易关系更加紧张。报道还援引专家的话警告说，贸易摩擦影响恶劣，美国最终会因为相关措施而自食其果，世界经济发展也将受到影响。
<news>
今天是清明假期的第一天，全国多地迎来出行高峰。与此同时，雨雪降温天气也在持续，提醒出门在外的人们多注意防寒保暖。
今天，全国铁路公路迎来出行高峰，客流以扫墓探亲和踏青旅游为主。其中，全国铁路预计发送旅客1390万人次，创历年清明节发送旅客新高。
长三角、珠三角、京津冀地区城际铁路客流持续火爆，各地都加开了热门城市方向的动车，或把动车组由八节车厢增加到16节车厢重联运行，铁路部门在提升运力的同时，也在提升服务品质。在北京火车站，今年清明假期就新增了30台“旅客求助装置”。
今天，各地旅游景区人气攀升，家庭自驾出游的人数增多，北京、上海、广州成为主要客源地。
从昨天下午开始，上海多条高速出现拥堵。和以往相比，今年上海出行高峰有所提前，车流量明显增加。位于上海浦东的高东收费站，今天0点到8点的出行车辆同比增加了76%。当地在重要节点加大警力部署，并出动无人机进行道路巡查。
受降雪和路面结冰影响一度封闭的北京、河北、山西等地高速公路，在今天中午前后大都恢复通行。北京交管部门预计，明天墓地陵园和景区周边交通出行依旧集中，高峰时段在上午9点到12点之间，建议人们错峰出行。
清明假期，我国多地雨雪天气还会持续，气温也会下降，宁夏、山西以及长江以南的大部地区将有6到10度的降温。而北方地区在大风作用下，还会出现沙尘。今天中午，内蒙古锡林郭勒盟境内遭遇沙尘天气。
沙尘天气持续了三个多小时。中央气象台预计，从7日起，全国各地天气将好转，气温也将回升。
<news>
清明时节，致敬英雄。今天的《为了民族复兴·英雄烈士谱》为您讲述辛亥革命时期的英烈邹容的故事。4月3日，是邹容逝世113周年纪念日，上海邹容纪念馆正式对公众开放。在这里，历史激荡着现实，精神感染着后人。
这里是上海华泾镇邹容纪念馆，经过重新布展，正式对外开放，展览通过百余件历史文献史料和多媒体，向人们展现了邹容的事迹及其著作《革命军》对后世的深远影响。
邹容，1885年出生在四川省巴县，自幼受中华民族传统思想的影响，具有强烈的民族自尊感。
1902年，邹容到日本留学，受孙中山革命思想的影响，投身于民主革命斗争，在日本期间，邹容写成了《革命军》一书，以“革命军中马前卒”署名，书中对民主革命的对象、性质、任务和前途等，进行了系统的阐述。
《革命军》深刻揭露了清政府的封建专制，是中国近代史上第一部系统地宣传革命，主张建立民主共和国的著作。刚一问世，就被不少人称之为“今日国民之第一教科书”。
1903年，《革命军》先后在上海、新加坡、香港等地出版发行，清政府与帝国主义相勾结，制造了震惊中外的“苏报案”。
1903年6月底，巡捕先后闯进《苏报》馆和爱国学社，捕去章炳麟等人。7月初，邹容到租界监狱，自报姓名，慷慨入狱。
两年后，1905年4月3日，邹容病逝于上海提篮桥监狱。时年20岁。
逝者安息，生者奋发。清明节前夕，在邹容的家乡重庆，烈士亲属代表等社会各界，来到邹容烈士纪念碑前，开展祭奠活动。
<news>
清明时节，绵绵春雨唤醒了田野，催忙了农家，以供给侧结构性改革为主线，我国由南向北全面投入到春耕生产当中，一幅农业绿色发展的美丽画卷正在徐徐展开。
眼下，在素有“桂北粮仓”之称的广西桂林，农民们正忙着插秧，与往年不一样的是，今年，他们扩大了优质秧苗种植面积，并采用富硒技术对稻田进行了改良。
既要提升产品品质，也要调整种植结构。在云南农业大县陆良，这几天正是玉米播种的最佳时节。去年，由于对市场预估不足，乡亲们的收益并不理想。今年，他们重新规划，缩减玉米种植面积3000亩，在减下来的耕地上发展起蔬菜、林果等特色产业。
这段时间，冬小麦陆续进入返青起身期。在江苏淮安，通过土地流转集中经营，今年，这里的1000多亩麦田实现了全程机械化，提高效率的同时，大大拉动了当地农民的收入。
农业现代化离不开新技术，在我国小麦主产区之一的山东，今年，农民不再使用背负式喷雾器，而是从服务站扫码租用了共享遥控式履带喷药机，新技术的使用让农活轻松多了。
在我国东北大粮仓，春耕也已拉开序幕。今年，黑龙江水稻比上年减少种植75.1万亩，玉米、小麦、薯类、蔬菜相比去年种植意向均有所增加。
农民在播种，茶农在收获，清明前后，我国春茶采摘进入尾声，新的生产方式让茶农们有了新效益。在浙江桐庐，茶农们摒弃了木炭炒茶的旧模式。
今年，绿色生产也成为了渔民们的新追求。在湛江东海岛、诸暨山下湖镇，养殖户们投放下了春季第一批养殖种苗。今年，他们使用的仿生态养殖技术，减少了对水体污染。
“质量兴农”“绿色生产”，从江西安义、贵州麻江的水稻基地到甘肃张掖、河北藁城的小麦示范田，从山西临汾的瓜果基地到内蒙古鄂尔多斯的蔬菜大棚，在祖国大江南北的沃野上，农业供给侧结构性改革成为今年春耕的一大亮点。接下来的一两个月时间里，我国将完成80%多的春耕生产。
<news>
美国总统特朗普5日的表态引发美国政商界人士反对和指责，他们批评此举不负责任，损人害己。与此同时，欧洲、亚洲和拉美多国人士表示，美国的贸易保护主义做法危及全球化。
美国内布拉斯加州共和党联邦参议员本·萨斯发表声明说，特朗普新一轮针对中国的贸易威胁是“愚蠢至极”的，特朗普是在毁灭美国农业。
摩根大通国际董事长雅各布·弗伦克尔6日表示，当今世界，各国经济高度联通，中美如果发生贸易战将是对全球经济的最大威胁。他指出，1931年美国的贸易保护主义措施，同样是以拯救就业为由，但最终导致了大萧条的灾难性后果，美国应该避免重蹈覆辙。
美国全国零售商联合会总裁兼首席执行官马修·谢伊发表声明说，美国政府仍在让贸易摩擦升级，最终美国普通家庭的利益将受到损害。
美国挑起与中国的贸易摩擦引发世界关注，欧洲舆论认为美国目前奉行的贸易保护主义政策有害无益，对美国和其他国家的经济都会产生负面影响，危及全球化。
德国外贸协会主席霍尔格·宾曼表示，特朗普似乎把惩罚性关税当作用来对付所有人和事的“万能药”。美国单方面实行保护性关税是错误途径。
德国《世界报》日前以“阻止最坏情况发生”为题刊发评论说，美国总统特朗普正对整个全球化体系构成威胁。文章呼吁德国及欧洲各国政府“必须通过一切手段让美国总统明白，贸易战绝不会有赢家”。
<news>
习近平主席强调，要以更宽广的视野、更高的目标要求、更有力的举措推动全面开放。一个兼顾中国经济和世界经济大局，以“一带一路”建设为重点，“引进来”和“走出去”并重的开放新格局，正在形成。
在上海，尽管离中国国际进口博览会开展还有半年多时间，但来自世界各国的厂商已经早早来签订参展合同了，其中就有全球最大的商用直升机制造商。
中国市场吸引力巨大，现在已经有160多个国家的企业来联系参展，大大超出了原定计划。
向世界敞开中国市场，这正是在兑现习近平主席2015年在博鳌亚洲论坛上的承诺，“将继续给包括亚洲国家在内的世界各国提供更多市场、增长、投资、合作机遇。未来5年，中国进口商品将超过10万亿美元”。十九大报告向世界坚定宣告，“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”。
今年，中国加大开放的重磅政策正在一项项推出：我国将进一步修订放宽外资投资负面清单，逐步扩大到全国；大幅提高服务业开放水准；全面放开一般制造业，放宽、取消外资持股比或经营范围；复制推广自贸区经验，探索建设自贸港；加大西部、内陆、沿边地区开放的力度，向中西部、东北地区转移的外资企业，可享受资金、土地等优惠政策。
在3月底正式开业的海南博鳌超级医院，HPV宫颈癌九价疫苗还没到货，就收到了大量的咨询和预约。
习近平总书记在党的十九大报告提出，“推动形成全面开放新格局”“发展更高层次的开放型经济”。2017年，中国成为世界第一贸易大国，年度进出口总额277921亿元，比上年增长14.2%。2017年，中国吸引外商直接投资达到1310亿美元，居世界第二。不仅在贸易领域，中国对外开放的层次还在向资本市场提升。就在3月底，原油期货在上海国际能源交易中心上市，这是中国第一个对外资开放的期货品种。
以开放促改革、促发展，中国正在更高层次上全力构建开放型经济新格局，给世界经济注入新的力量和希望。
<news>
海南作为全国最大的经济特区，后发优势多，发展潜力大，海南人民紧紧抓住创新发展的机遇，让海南的面貌日新月异。
坐落在三亚鹿回头的中科院深海科学与工程研究所，承担着中国海洋深渊科研的重任。科学家们正对天涯号深渊着陆器进行全球领先的技术研发。这是我国目前下潜深度最大的海洋装备，作业能力超过10000米。
而在距离三亚300公里之外的海南文昌，正在进行的则是对漫漫星辰的探索。
这是中国最年轻的航天发射场，为了最新的发射任务，王光义正在发射塔架上忙碌。去年，这里成功发射了我国首艘货运飞船天舟一号。未来，空间站、嫦娥五号都将在这里完成发射。
创新发展，正在颠覆人们对海南的传统认识。立足传统优势的创新，则让海南特色更惠及亿万百姓生活。
这就是被称作中国“种业硅谷”的南繁基地。借助海南的地理优势，许勇培育出一系列西甜瓜新品种，在国际上屡获大奖。
每年有700多个来自全国的农业科研团队、6000多名科研人员在海南工作。全国每10个农作物新品种中，就有7个诞生于海南。
敞开大门拥抱创新思路，引入全球智慧。近年来，海南开辟国际国内航线440多条，连接全球60多个城市，拥有59国入境免签政策。国际学校、社区、国际赛事等诸多国际元素融入海南。每年仅到海南参会参展的人次就超过2000万。一年一度的博鳌亚洲论坛，分享全球思想的精髓，谋求合作共赢的路径，更是全球瞩目的焦点。
敢闯敢试、敢为人先的特区精神，让海南抓住新时代改革开放的新机遇，支撑起21世纪海上丝绸之路的重要支点，开启跨越式发展新航程。
<news>
国务院总理李克强8日在钓鱼台国宾馆同新加坡总理李显龙举行会谈。
李克强表示，当前中新关系持续稳步发展，各领域合作深度和广度不断拓展。中方愿同新方进一步夯实政治互信，推动双方关系和务实合作再深入、上台阶，共同推进“南向通道”建设，深化基础设施、互联互通、金融等重大项目和重点领域合作，拓展第三方市场合作，推进防务与执法安全合作，扩大教育、媒体、智库等领域交流，便利人员往来，给两国人民带来更多实实在在的利益。
李克强强调，今年是中国改革开放40周年，也是东盟第二个50年的起步之年和中国—东盟建立战略伙伴关系15周年。展望未来，中国将继续深化改革，扩大开放，坚定维护全球自由贸易体系，以自身发展惠及周边，同东盟国家共同建设利益共同体和命运共同体。希望新加坡作为东盟轮值主席国和中国—东盟关系协调国，继续为促进中国—东盟关系发挥建设性作用，为推进区域合作和地区和平稳定繁荣贡献力量。
李显龙表示，新中关系友好，双边交往密切，经贸合作成果丰硕，人员往来频繁。作为东盟轮值主席国，新方愿发挥建设性作用，积极推进新中双边关系，以及东盟—中国关系在各领域取得新的进展。贸易是新加坡的立国之本，新方支持多边贸易体制，支持贸易投资自由化便利化，支持以规则为基础的国际秩序。
会谈后，两国总理共同见证了第三方合作、人文等领域双边合作文件的签署。
<news>
最新公布的一系列宏观经济数据显示，进入一季度以来，我国消费、工业等持续活跃，经济增长的内生动力不断增强，中国经济迈向高质量发展起步向好。
据商务部监测，3月份，全国5000家重点零售企业销售额同比增长5%，增速比1-2月加快0.8个百分点，比去年同期加快0.5个百分点。
无论是网络销售、日用类商品销售等实物消费，还是电影票房、旅游等服务消费在一季度都呈现出蓬勃发展态势。
国家统计局中国经济景气监测中心最新数据显示，一季度，中国消费者信心指数创历史最高水平。
经济迈向高质量还体现在工业企业的盈利能力增强上。以挖掘机为例，三月份挖掘机国内销量同比增长达到78%，是近几年历史最好水平。
一季度，我国交通运输与物流运行稳中向好，运量快速增长。运输结构趋于优化，成本有所下降的同时，物流业景气指数大幅回升。
与此同时，全国各地春耕生产正紧锣密鼓地展开。据农业农村部农情调度，截至4月8日，全国已播农作物2.2亿亩，完成意向的17%，进度快于上年同期。
中国人民银行的最新数据显示，截至3月末，我国外汇储备规模为31428亿美元，较2月末上升83亿美元。国家外汇管理局有关负责人表示，随着国内经济稳中向好的态势逐步巩固和改革开放进一步深化，我国国际收支将延续基本平衡格局，外汇储备规模有望保持总体稳定。
<news>
习近平主席今天在博鳌亚洲论坛开幕式上发表的主旨演讲，受到海外各界的高度关注和积极评价，认为这将为世界经济的发展带来新的思路和发展动力。
美国全国广播公司财经频道（CNBC）援引习主席讲话报道称，过去40年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放条件下进行。报道认为，这一信息将为在华外商创造更好的投资环境。
俄罗斯国家通讯社塔斯社在报道中说，中国坚持以改革措施和开放创新为基础的发展原则，为中国持续发展提供了源源不断的动力，中国的稳定与发展为世界经济繁荣做出了巨大贡献。
哈萨克斯坦国家通讯社哈通社发表评论员文章，对习近平主席“坚持社会主义市场经济改革方向、坚持和平发展”等表态给予了高度的评价。文章认为，中国经济近几年来维持了快速的发展，经济结构转型也在顺利进行，中国的高速发展为全世界各国提供了可以借鉴的经验。
沙特《中东报》刊登文章表示，在经历了四十年的改革开放后，习主席再次强调开放的重要性，并承诺将继续开放，这对全球经济发展意义重大。
路透社报道称，习主席在演讲中提到，和平与发展是世界各国人民的共同心声，冷战思维、零和博弈愈发陈旧落伍，妄自尊大或独善其身只能四处碰壁。 
<news>
国务院总理李克强4月12日主持召开国务院常务会议，确定发展“互联网+医疗健康”措施，缓解看病就医难题，提升人民健康水平；决定对进口抗癌药实施零关税并鼓励创新药进口，顺应民生期盼使患者更多受益；部署全面加强乡村小规模学校和乡镇寄宿制学校建设，为农村孩子提供公平有质量的义务教育。
会议指出，按照党中央、国务院部署，加快发展“互联网+医疗健康”，可以提高医疗服务效率，让患者少跑腿，使更多群众分享优质医疗资源。会议确定，一是加快二级以上医院普遍提供预约诊疗、检查结果查询等线上服务。允许医疗机构开展互联网医疗服务。二是推进远程医疗覆盖所有医联体和县级医院，推动东部优质医疗资源对接中西部需求。建立互联网专线保障远程医疗需要。三是推行医保智能审核和“一站式”结算。健全“互联网+医疗健康”标准体系。
为减轻广大患者药费负担并有更多用药选择，会议决定，一是从5月1日起，将包括抗癌药在内的所有普通药品、具有抗癌作用的生物碱类药品及有实际进口的中成药进口关税降至零，使我国实际进口的全部抗癌药实现零关税。较大幅度降低抗癌药生产进口环节增值税税负。二是研究综合措施，采取政府集中采购、将进口创新药特别是急需的抗癌药及时纳入医保报销目录等方式，并研究利用跨境电商渠道，多措并举消除流通环节不合理加价，让群众感受到急需抗癌药价格有明显降低。三是加快创新药进口上市。将临床试验申请由批准制改为到期默认制，对进口化学药改为凭企业检验结果通关，不再逐批强制检验。四是加强知识产权保护。对创新化学药设置最高6年的数据保护期，保护期内不批准同品种上市。对在中国与境外同步申请上市的创新药给予最长5年的专利保护期限补偿。五是强化监管，严打制假售假。
会议指出，因地制宜、优化布局，办好乡村小规模学校和乡镇寄宿制学校，有利于促进教育公平。对地处偏远、生源较少的地方，一般在村设置低年级学段小规模学校，在乡镇设置寄宿制中心学校，方便农村孩子就近入学和留守儿童照护。要优化财政支出结构，改善办学条件，提高教师待遇，通过“互联网+”教育等方式，提高乡村学校办学水平。
<news>
北京时间4月14日上午，美国联合英国和法国对叙利亚设施进行军事打击。叙利亚防空部队进行还击，叙利亚军方发表声明说，叙军击落了大部分导弹。
叙利亚军方声明说，当地时间今天凌晨，美英法三国对叙利亚进行侵略，发射了110枚导弹。叙利亚防空部队拦截了大部分导弹。叙利亚官方媒体报道说，位于首都大马士革东北部拜尔宰地区的科学研究中心遭到袭击。中部省份霍姆斯的多个叙政府军火库也成为袭击目标，对霍姆斯的袭击还造成3名平民受伤。大马士革国际机场没有遭到袭击。
美国总统特朗普北京时间今天上午发表讲话称，由于叙利亚政府近期在东古塔展开化武袭击，美国已联合英法对叙化学武器相关设施实施精准军事打击。英国首相特蕾莎·梅和法国总统府随后证实了这一消息。
美国国防部长马蒂斯表示，此次对叙军事打击，目的是向叙利亚政府释放强烈的信号，目前打击已经完成，暂时没有进一步的打击计划。
当天一早，大批叙利亚人聚集到大马士革地标性建筑倭马亚广场。路过的汽车也纷纷鸣笛。他们表示，大马士革多年来无数次被炮弹袭击，对这样的空袭自己不会恐惧和慌乱。
这是特朗普任内第二次借口疑似化武袭击下令对叙实施军事打击，且打击规模比去年4月的打击规模更大。
目前东古塔地区叙反政府武装的撤离行动正在收尾。叙外交部官员指出，每当叙政府军在打击恐怖主义的战争中取得进展时，就会出现声称叙军使用化武的不实指控。
已经抵达叙利亚的首批禁化武组织调查团成员定于今天展开调查工作。有叙利亚媒体援引叙利亚外交部官员的话报道说，美英法的袭击是为了破坏证据，阻挠禁化武组织的调查。
分析指出，美英法对叙发动军事打击无疑会使叙利亚局势更加动荡，给叙利亚问题政治解决制造更多、更复杂的障碍。
<news>
美英法对叙利亚展开军事行动引发国际社会的广泛关注。俄罗斯和伊朗等国谴责美英法的军事打击是对叙利亚主权的侵略。英国首相特蕾莎·梅表示，美英法对叙利亚的打击是正确合法的。联合国呼吁有关各方保持克制。
俄罗斯总统普京今天发表声明说，美国及其盟友在没有联合国授权的情况下，发动了针对叙利亚的空袭行动，这是对主权国家的侵犯，违反了联合国宪章，破坏了国际准则，扰乱了叙利亚的反恐行动。空袭将在叙利亚造成人道主义灾难，同时会在地区引发新一轮移民潮。普京同时呼吁联合国安理会召开紧急会议。
俄罗斯驻美国大使安东诺夫发表声明说，美英法三国当天的行动是在“演出事先设计好的剧情”，三国将为对叙利亚实施军事打击付出代价。美国作为全球最大的“化武库”，无权指责其他国家。
伊朗最高领袖哈梅内伊14日在会见伊朗政府高层官员时表示，美国及其盟友军事侵犯叙利亚是犯罪行径，必然无法得逞。伊朗外交部14日发表声明说，美国及其盟国在没有任何证据证明叙政府军使用化武的情况下侵略叙利亚，他们要为自己的冒险行径负责。声明强调，在叙利亚境内恐怖分子节节败退的情况下，美国及其盟国的军事行动“将助长恐怖分子的士气”。
联合国秘书长古特雷斯北京时间今天发表声明称，在密切跟踪美英法对叙利亚实施打击的相关报道。古特雷斯呼吁各国遵守《联合国宪章》和国际法，敦促所有成员在这种危险的情况下保持克制，避免任何可能使局势升级、加重叙利亚人民苦难的行动。
美国联合英法对叙展开军事打击的行为也在美国国内引发不满。一些美国民众当地时间13日晚在白宫外举行了抗议。
联播快讯
<news>
习近平总书记在海南考察时指出，要充分发挥生态环境、经济特区、国际旅游岛的优势，真抓实干，加快建设美好新海南。总书记的到来，让广大干部群众备受鼓舞，大家表示要牢记总书记嘱托，以百倍热情投入到新海南的建设当中。
设在三亚市的中国科学院深海科学与工程研究所，担负我国深海探测、开发等技术研发方面的重任。习近平总书记来到这里详细了解我国自主研发的深海科考装备。
周皓是从事深潜装备制造的一名钳工，也是全国劳模和十九大代表。看到他胸前佩戴的奖章，习近平总书记主动跟他交谈。
经济要发展，健康要上去。在博鳌乐城国际医疗旅游先行区规划馆，习近平总书记关切地询问药物、医疗设备的研发和使用情况。
坐落在火山脚下的海口市秀英区石山镇的施茶村，过去穷在石头上，如今也富在了石头上。在这里，习近平总书记与村民聊村里石斛产业发展的情况。63岁的洪尚科一直想带总书记到自家去看看。
如今的施茶村，老百姓腰包鼓了，总书记亲自给他们点赞，这更给全村百姓鼓足了干劲儿。
国家南繁科研育种基地被称为我国的种业硅谷。总书记在这里，踏着田埂走进超级杂交水稻田，同科研人员亲切交谈。
在经济特区三十周年成就展上，习近平总书记驻足仔细观看一张张照片，一件件实物。在海南省政务数据中心，他希望海南继续在大数据建设上积极探索，创造更多经验。
<news>
在河北石家庄，一个叫“老吕叨叨”的微博聚集了数万粉丝，它的博主吕建江，生前是石家庄市原安建桥综合警务站主任。从警十三年，吕建江扎根基层，为人民群众解难事、做好事，成为了群众心中最值得信任的人。
2017年12月1日一大早，上百名网友纷纷在“老吕叨叨”的最后一条微博下留言，只为求证一件事：老吕，你还在吗？在得知吕建江于当天去世的消息后，网友在微博里缅怀悼念他的评论超过2300条。
2010年7月14日，吕建江发布了第一条微博，从此网络上多了一个亲切的“叨叨哥”。谁的车窗没关，他马上想办法通知车主；谁捡到了一串钥匙，他赶紧发微博寻人认领；揭露虚假信息；发布便民消息，偶尔还来上两句打油诗。
渐渐地，越来越多的网友认识了这名网上办公常年在线的警察。曾经有个山西女孩儿失意时找到老吕，透露出轻生念头。吕建江与她推心置腹聊到凌晨1点，最终解开了女孩儿的心结。
2004年，部队转业的吕建江开始了他的片儿警生涯。为了和群众打成一片，不善言辞的老吕硬是让自己变成了一个苦口婆心的“叨叨警”。
了解问题不容易，解决问题更需要智慧。为防止老人走失，他设计了黄手环；为避免停车纠纷，他又连续发明了三代移车卡。为群众办事，吕建江总有好办法。
2017年12月1日清晨，吕建江因突发疾病去世，年仅47岁。不下班儿的“老吕叨叨”终于站完了人生的最后一班岗。
今年的1月1日，在吕建江同事们的接替下，已经停止更新1个月的“老吕叨叨”又重新上线了，数百条网友的留言再次汇聚到这个他们再也熟悉不过的名字底下。正如网友们所说：老吕没离开，老吕一直在。
<news>
十三届全国人大常委会第二次委员长会议17日上午在人民大会堂举行。会议决定，十三届全国人大常委会第二次会议4月25日至27日在北京举行。栗战书委员长主持会议。
委员长会议建议，十三届全国人大常委会第二次会议的议程是：审议人民陪审员法草案、英雄烈士保护法草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议关于国务院机构改革涉及法律规定的行政机关职责调整问题的决定草案的议案等；审议最高人民法院关于提请审议关于在上海设立金融法院的决定草案的议案；审议国务院关于2017年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告、关于构建现代农业体系深化农业供给侧结构性改革工作情况的报告、关于华侨权益保护工作情况的报告；审议最高人民法院关于人民陪审员制度改革试点情况的报告；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议第十三届全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员名单草案的议案；审议有关任免案等。
委员长会议审议通过了全国人大常委会2018年工作要点和立法、监督工作计划，原则通过了全国人大常委会委员长会议组成人员贯彻落实中央八项规定和实施细则的办法。
委员长会议上，全国人大常委会秘书长杨振武就常委会第二次会议议程草案、日程安排意见以及相关工作事项作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会负责人就常委会第二次会议有关议题作了汇报。
<news>
国家统计局今天公布的经济数据显示：一季度国民经济延续了稳中向好发展态势，转型升级稳步推进，质量效益不断提升，经济运行开局良好。
一季度我国国内生产总值198783亿元，同比增长6.8%。增速和去年四季度持平，经济增长率已经连续11个季度稳定在6.7%至6.9%的区间。与世界主要经济体相比，我国经济领跑的格局并未改变。
一季度各月我国城镇调查失业率稳定在5%左右。外出务工农村劳动力总量比上年同期增加了188万人，就业比较充分的同时，一季度全国居民人均可支配收入不断提高。
今年以来我国进出口贸易持续快速增长，外汇储备保持基本稳定。
专家表示，一季度中国经济开局良好，一个突出的亮点就是民间投资增速在2016年年初之后，首次大幅超过全部固定资产投资增速1.4个百分点，反映出中国经济的活跃程度在提高。
一季度，供给侧结构性改革取得积极进展：全国工业产能利用率同比提高0.7个百分点。3月末商品房待售面积同比下降16.7%。2月末规模以上工业企业资产负债率同比下降0.8个百分点。
在供给侧结构性改革的推动下，经济结构继续优化：一季度，以服务业为主的第三产业占GDP比重继续提高，我国已经进入服务业主导的经济发展阶段。
最终消费支出对经济增长的贡献率达到77.8%，高于资本形成总额46.5个百分点，消费中出现新变化，商品性消费正在向品质消费转变，物质消费向服务消费转变。
中国经济的这种变化，也在改变着世界对中国的预期。4月12日，世界银行将2018年中国经济增长预期由此前的6.4%上调至6.5%。亚洲开发银行4月11日发布报告指出，中国经济今年将继续保持增长势头，GDP增长率预计为6.6%。
<news>
国务院总理李克强4月18日主持召开国务院常务会议，确定推行终身职业技能培训制度的政策措施，提高劳动者素质、促进高质量发展；决定对职务科技成果转化获得的现金奖励实行个人所得税优惠，使创新成果更好服务发展和民生。
会议指出，按照党的十九大精神，建立并推行终身职业技能培训制度，面向城乡全体劳动者提供贯穿学习和职业生涯全过程的终身职业技能培训，有利于缓解技能人才短缺的结构性矛盾、提高全要素生产率、推动经济高质量发展。会议确定，一是发挥企业主体作用，适应产业升级需求，采取政府补贴培训、企业自主培训、市场化培训等方式，支持企业大规模开展职业技能培训。二是着力培养高技能人才，重点强化高级技师等培训。教育部、财政部和人力资源社会保障部要抓紧研究支持企业开展技能培训、加快培养高技能人才的措施。三是对高校毕业生、新生代农民工等重点群体开展就业创业技能培训。促进职业技能培训与学历教育相衔接。四是健全以职业能力为导向的人才评价、技能等级等制度，制定企业技术工人按技能要素和创新成果贡献参与分配的办法。五是大力发展民办职业技能培训，鼓励企业兴办职业培训机构。六是加大职业技能培训经费保障，建立政府、企业、社会多元投入机制。政府补贴的职业技能培训项目全部向具备资质的职业院校和培训机构开放。七是强化培训质量监管，完善培训绩效评估体系。打造素质高、创新力强的产业工人队伍。
会议指出，加大对科技成果转化的政策激励，有利于更大激发创新活力，提升经济竞争力，促进民生改善。会议决定，在落实好科技人员股权奖励递延纳税政策的同时，对因职务科技成果转化获得的现金奖励给予税收优惠。具体是：对依法批准设立的非营利性科研机构、高校等单位的科技人员，通过科研与技术开发所创造的专利技术、计算机软件著作权、生物医药新品种等职务创新成果，采取转让、许可方式进行成果转化的，在相关单位取得转化收入后三年内发放的现金奖励，减半计入科技人员当月个人工资薪金所得计征个人所得税，减轻税收负担，促进科技成果转化提速。
会议还研究了其他事项。
<news>
慕课，也叫大型开放式网络课程。依托互联网，它能跨越 “千山万水”，让每一个热爱学习的人享受到优质课程资源。在教育领域，慕课不仅颠覆了传统大学课堂教与学的方式，还为思政教育打造起重要平台。
在北京大学，著名昆曲艺术家汪世瑜正在通过直播共享课堂，和西藏、新疆、成都等多地的学生同上一节课，虽然远隔千里也能实时交流互动。像这样的网络直播教室，已经覆盖700多所高校。
目前，我国建成的慕课平台有10多个，上线的慕课数量达到5000门，课程总量已居世界第一，内容覆盖了高校所有学科门类。高校学生和社会学习者人数已突破7000万人次。
借助互联网，慕课让大学不再有围墙，年仅13岁的王洵来自云南山区，是一个古文字迷，通过慕课平台，他与这门艰深的学问开启了深度对话。在西部地区，越来越多的山区中小学生聆听到大学的优质课程。
如今，慕课还积聚起思政教育的富矿。思政名师，航天英雄、军事专家等纷纷走上慕课平台，接地气的讲授，吸引了大批网络受众。借助思政慕课，在清华大学等高校，线上线下相结合的混合教学改革备受欢迎，学生在课下完成部分学习任务，老师则在课堂上进行针对性地讨论、答疑，学生还可以随时发送弹幕与老师互动。
<news>
十三届全国政协第一次双周协商座谈会20日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，双周协商座谈会是委员与中央有关部门定期交流的重要协商平台，是委员建言资政的重要履职方式。要继承以往座谈会的有益经验，适应新时代新要求，不断提高座谈会的质量、水平和实效，更好发挥政协协商民主的优势和作用。
本次座谈会的主题是“人工智能的发展与对策”。与会委员、专家学者结合自身实践，从宏观态势、科技创新、产业发展、人才队伍建设以及法规伦理和社会关切等方面谈了对人工智能发展的看法，提出了意见建议。委员们认为，经过多年的持续积累，我国人工智能领域一批龙头骨干企业加速成长，但整体发展水平与发达国家相比仍存在差距，重大原创成果不够多，相关基础设施、政策法规、标准体系有待完善。
一些委员建议，要进一步研判全球人工智能发展态势，抓准突破口和主攻方向，全面增强科技创新基础能力，实现关键核心技术的自主、安全、可控发展，全面拓展重点领域应用深度广度，重视知识产权保护，构筑我国人工智能发展的先发优势。要构建开源开放的产业生态，支持领军企业牵头研发共性关键技术并向社会开放。要加大对基础理论、核心技术和系统重塑的投入，创新产学研融通的合作和共享方式，提升我国原始创新能力，夯实人工智能发展基础。要实施顶级专家战略，培育造就具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队，打造人工智能学术和科技高地。
<news>
党的十八大以来，我国网信事业的发展和治理不断开创新局面，网络空间日渐晴朗、信息化成果惠及亿万群众。
网络空间是亿万民众共同的精神家园，网络空间风清气正，是人民的共同期待。今年4月以来，针对网络短视频乱象、网络涉黄直播等违法违规突出问题，国家主管部门通过约谈、整改、下架等一系列“组合拳”，有效净化了网络空间生态。管得住才是硬道理。据统计，在“净网”“护网”“剑网”等专项行动中，全国网信部门2017年依法约谈网站2003家，取消违法网站许可或备案、关闭违法网站22587家，网络谣言、网络色情等互联网乱象得到了有效整治。
没有网络安全，就没有国家安全。中国网民规模已多达7.72亿，作为世界上网民数量最多的网络大国，互联网的高速发展，也让我国面临着更为严峻的网络安全形势。黑客入侵、病毒爆发等网络攻击事件，窃取金融数据和贩卖个人信息等网络犯罪都对国家安全和公民人身、财产安全构成了隐患与威胁。去年6月1日，一部用以构建中国网络空间安全的基本法《中华人民共和国网络安全法》正式施行，开启了我国依法治网的新阶段，网络服务隐私条款评审、数据出境安全评估等制度的建立，为保障网络安全树起了制度“防火墙”。
核心技术受制于人是最大的安全隐患，网络安全需要自主可控的核心技术作为“金钟罩”和“铁布衫”。近年来，“神威”太湖之光超级计算机、“量子卫星”“5G”技术、北斗导航系统等标志性创新成果的出现，为我国网络安全和信息化建设提供了坚实的技术保障与支撑。
<news>
明天，首届数字中国建设峰会将在福州开幕，党的十八大以来，我国网信事业快速发展，信息化建设取得了历史性成就，数字中国，正扬帆启航。
通过实施核心技术攻坚战略，我国在多项网络信息技术的研发和应用上取得突破。以大数据、云计算、人工智能为代表的数字技术正深刻影响着我国经济社会的发展和国家治理的方方面面。    
在上海市嘉定区，中国自主研发的无人仓智能控制系统，指挥着多种不同型号的机器人取货、扫码、运输、投货。人工智能的发展有力推动着传统物流行业的转型升级。
2017年，中国数字经济规模27.2万亿，占GDP比重达32.9%，成为了经济增长的新动能。现在大约每四个中国人就有一个在网上叫过外卖；每五个中国人就有一个使用过网约车。共享单车用户已经超过2亿，骑行总里程达到300亿公里。
信息也是国家治理的重要依据。跨境电子商务进出口统一版系统的运用，实现了跨境商品通关全流程网络化；综合交通出行大数据开放云平台，为30亿人次的春运调度保驾护航；人民法院大数据管理和服务平台，是全球最大的司法审判信息资源库。
让数据多跑路，让群众少跑腿。统一完整的国家电子政务网络已在全国范围内基本形成。
与此同时，和世界先进水平相比，和建设网络强国战略目标相比，我国在互联网创新能力、基础设施建设、信息资源共享、产业实力等方面，特别是在核心技术上，还存在一定差距。
十八大以来，我国持续加强顶层设计。《国家信息化发展战略纲要》提出“加快建设数字中国”，《“十三五”国家信息化规划》明确提出将数字中国建设取得显著成效作为我国信息化发展的总目标。两年间，信息化发展战略、国家大数据战略、“互联网 ”行动计划等频密部署，网络强国基础逐渐夯实。
<news>
习近平总书记曾经说过，既要保护好生态，又要追求经济发展，实现保护与开发的双赢。因太湖而得名的浙江湖州，曾经因为没处理好这个关系，“到了湖州不见湖”。如今，经过10多年的建设，这里已经实现了美丽蝶变。
前段时间，50万尾鱼苗放生太湖，如今的太湖就这样被精心调养着，可十几年前，税收大户水泥厂、造纸厂直接往太湖排污。
救太湖，还是要税收？湖州人正在纠结时，2006年8月，时任浙江省委书记的习近平来南太湖考察。
不改名字，就要改观念。湖州着手治理南太湖，关键就是一个字“退”——渔民退湖、工厂退出。
12年的努力，南太湖退掉了200多家工厂，近3000名渔民上岸。如今的南太湖常年保持三类水质，去年，湖州接待全球各地游客1.07亿人次。
“以退为进”的故事在湖州的乡村同样上演着。“山上一张床，赛过城里一套房”。旅游旺季，仅这个3万人的山区小镇每天要涌入10万游客，这让500多家民宿老板欣喜，可也有人担忧，用的水多了，排出的污水量自然也上去了。德清人意识到，不能任由民宿“野蛮生长”。根据生态承载量，莫干山镇把民宿床位控制在1万张左右。
这几天，德清又出台了一份《控制规划》约束莫干山的开发。
“一片叶子富了一方百姓”，白茶去年为安吉农民人均增收6000多元。可是这几年，17万亩的种植面积却一直没有增加。
2014年，安吉提出退茶还林、退茶还耕。
仅去年一年，安吉共拔除违规种植茶苗13000多亩，退掉的茶园让安吉保住了白茶生长的最佳生态。
德清退民宿，安吉退白茶，眼下，湖州又在对太湖做“退”的文章。湖州要把这个上世纪90年代人工填湖造出来的防洪大堤打掉，退后300米，这意味着南太湖要失去价值30亿的建筑用地。
去年一年，南太湖退掉了600个批次的投资项目，2000多亩地将被复绿。眼下的“退”是为了长远的“进”。
<news>
习近平总书记指出，浙江省自2003年实施的“千村示范、万村整治”工程，有力支撑浙江乡村面貌、经济活力、农民生活水平走在全国前列，为我国建设美丽中国、实施乡村振兴战略等带来实践经验。这个经验是什么？这几天，记者在浙江采访，当地干部群众感受最深的一点就是，因地制宜，因村施策，“千村示范、万村整治”重构了浙江美丽乡村新图景。
几天前，浙江仙居把全县400多个乡村的建设交给了普利兹克奖获得者、建筑师王澍的团队，统一进行规划。
如今的规划力度缘于仙居以前走过的弯路。在“千村示范、万村整治”工程刚推行的那几年，这里曾搞过一阵“大拆大建”。
有乡愁的老房子被大拆，兵营式的新农房被大建，这也是浙江推行“千万工程”之初出现的问题。
2006年9月11日，时任浙江省委书记的习近平在媒体上发表了《从规划开始强化特色》一文，提出，注意围绕特色做文章，杜绝盲目攀比，反对贪大求洋，防止照搬照抄，避免千村一面。
七山二水一分田的浙江，大部分乡村在山区。
那时，在松阳人的眼中，留守老人和老房子是乡村衰败的象征。然而，在很多摄影师看来，这却成了镜头里的乡愁。
照片上了网，老村庄竟成了“网红”，一批又一批摄影爱好者慕名而来。松阳人渐渐意识到，祖祖辈辈留下来的这些老村庄，正是最大的财富。
怎么发挥好这个核心竞争力？如何精准施策？松阳县的方法是，展开一场“拯救老屋行动”。
在国家文保部门的支持下，松阳成了全国唯一一个整县推进“拯救老屋行动”的试点县。行动仅两年，140多幢老房子就得到了修缮。
老屋修好了，村庄风貌保住了，原来的空心村重新热闹起来，早已失传的民俗活动重新复活。
十里不同风，百里不同俗。这些年，浙江2.7万个村庄抓住了自己的特色，因地制宜，精准施策，建成了一大批“生态村”“民俗村”“花园村”“文化村”。
<news>
习近平总书记指出：农村环境整治这个事，不管是发达地区还是欠发达地区都要搞，但标准可以有高有低。要结合实施农村人居环境整治三年行动计划和乡村振兴战略，建设好生态宜居的美丽乡村，让广大农民在乡村振兴中有更多获得感、幸福感。
浙江在“千村示范、万村整治”过程中，从垃圾、污水、厕所这样的小事上着手，一年接着一年干，绘就出一幅新时代乡村振兴的新画卷。
在浙江，村里的公厕建设也得按标准来。这几天，绍兴市出台了一份农村公厕标准。厕所怎么建，需要配备哪些设备，都有标准。
浙江对农村厕所建设的重视，从2003年就开始了。时任浙江省委书记的习近平当时就要求，清理垃圾、清理污水、改水、改厕应成为“千村示范、万村整治”工程的重要发力点。
浙江白沙村的老乡们至今还记得，当年习近平来到他们村，特别关心的一个事，就是乡亲们的家里有没有厕所。
虽然每家每户都装上了抽水马桶，但村里不少人还是很难改变上旱厕的老习惯。
村里的干部们现在都还记得，当时习近平听完村民反映之后说的话。
上任浙江省委书记三个月，习近平就走遍了浙江十一个地市，每到农村，他都会操心村子里厕所、垃圾、污水处理。
金华市六角塘村在创建“千万工程”示范村过程中，获得了一笔230万元的补助款，这相当于六角塘村两年的村集体经济收入。手里握着这么一大笔钱，村委会却干了一件“小事”——垃圾分类。
不做面子工程、政绩工程，六角塘村力推垃圾分类，请来老师，教大家怎么分类。教完大人教娃娃，金东区还把垃圾分类写进小学课本。
把好事办好、小事办牢，这样的理念，一步步让浙江农村发生巨变，有了新面貌。
农村重聚了人气，美丽乡村富有了朝气。如今，浙江74%的农户厕所污水、厨房污水、洗涤污水得到有效治理；41%的建制村实施生活垃圾分类处理。
<news>
国务院总理李克强4月25日主持召开国务院常务会议，决定再推出7项减税措施，支持创业创新和小微企业发展。部署对银行普惠金融服务实施监管考核，确保今年实体经济融资成本下降。
为降低创业创新成本、增强小微企业发展动力、促进就业，会议决定，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》要求，加大减税力度，一是将享受当年一次性税前扣除优惠的企业新购进研发仪器、设备单位价值上限，从100万元提高到500万元。二是将享受减半征收企业所得税优惠的小微企业年应纳税所得额上限，从50万元提高到100万元。以上两项措施实施期限为2018年1月1日至2020年12月31日。三是取消委托境外研发费用不得加计扣除限制。四是将高新技术企业和科技型中小企业亏损结转年限由5年延长至10年。五是将一般企业的职工教育经费税前扣除限额与高新技术企业的限额统一，从2.5%提至8%。前述三项措施从今年1月1日起实施。六是从5月1日起，对纳税人设立的资金账簿减半征收印花税，对其他账簿免征印花税。七是将目前在试点的创业投资企业和天使投资个人投向种子期、初创期科技型企业按投资额70%抵扣应纳税所得额的优惠政策推广到全国。企业所得税、个人所得税有关优惠政策分别自1月1日和7月1日起执行。采取以上7项措施，预计全年再为企业减负600多亿元。
会议指出，按照党中央、国务院部署，加强对小微企业、“三农”等普惠金融服务，必须落实好已定政策，让企业感受到融资成本下降。目前大中型商业银行已普遍设立普惠金融机构，截至去年末新发放普惠金融贷款3.4万多亿元。下一步要将银行普惠金融服务作为监管支持政策重要参考，制定监管考核办法，抓紧完善普惠金融服务保障体系，加强信用信息系统建设，支持银行制定专门信贷计划、安排专项激励费用、细化尽职免责办法，确保单户授信1000万元以下的小微企业贷款增速不低于各项贷款增速、贷款户数不低于上年同期水平，合理控制小微企业贷款质量和贷款综合成本，力争到三季度末小微企业融资成本有较明显降低。
会议还研究了其他事项。
<news>
十三届全国人大常委会第二次会议25日上午在北京人民大会堂举行。栗战书委员长主持会议。
会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员周光权作的关于人民陪审员法草案审议结果的报告。宪法法律委认为，为体现党中央关于司法体制改革的有关精神，有利于人民参与司法活动，制定人民陪审员法是必要的。草案经过审议修改，已经比较成熟，建议本次会议审议通过。
会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员胡可明作的关于英雄烈士保护法草案审议结果的报告。宪法法律委认为，草案贯彻体现党的十九大精神，坚持鲜明的价值导向，总体上是成熟的，建议本次会议审议通过。
受委员长会议委托，全国人大常委会法工委主任沈春耀作了关于刑事诉讼法修正草案的说明。草案完善了与监察法的衔接机制，对建立刑事缺席审判制度作出了规定，完善了刑事案件认罪认罚从宽制度，增加了速裁程序等。
受国务院委托，司法部部长傅政华作了关于森林法等7部法律的修正案草案的说明。
按照十三届全国人大一次会议批准的《国务院机构改革方案》，为了平稳调整法律规定的行政机关职责和工作，委员长会议提出了关于提请审议全国人大常委会关于国务院机构改革涉及法律规定的行政机关职责调整问题的决定草案的议案。受委员长会议委托，沈春耀作了说明。
为推进国家金融战略实施，探索完善中国特色金融审判体系，加大金融司法保护力度，营造良好金融法治环境，最高人民法院提出了关于提请审议关于在上海设立金融法院的决定草案的议案。最高人民法院院长周强作了说明。
会议听取了生态环境部部长李干杰受国务院委托作的关于2017年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告。报告指出，2017年，在保持经济中高速增长、污染治理任务十分艰巨的情况下，较好地完成了环境保护年度目标，但有两项指标存在差距。报告提出了2018年度主要预期目标和为确保完成年度目标将重点抓好的七个方面的工作。
受国务院委托，农业农村部部长韩长赋作了关于构建现代农业体系深化农业供给侧结构性改革工作情况的报告，报告了工作进展情况、存在的困难和问题以及下一步工作打算。
受国务院委托，国务院侨务办公室主任许又声作了关于华侨权益保护工作情况的报告。
<news>
“莫道桑榆晚，为霞尚满天。”享年94岁、有着75年党龄的老共产党员、老军人周智夫，一生践行共产党人的理想信念，为党的事业奉献出了一切。
这是今年初春，老兵周智夫在病床上接过中组部送来的大额党费接收通知书时的情景，这笔党费共12万元。
1943年，19岁的周智夫秘密加入中国共产党，并在第二年参军走上革命道路。
周智夫先后经历10多次部队整编、4次跨省搬家、20多次变换岗位。但无论怎样变化，对党忠诚纯粹，为党奉献一切的信条从未发生过动摇。
上世纪七十年代周智夫调任北京，正值儿女们就业的年纪，担任领导职务的周智夫没有在子女问题上打过一声招呼，两个儿子从部队复员后先后到江西和江苏的乡下落户。
在子女眼中看似“无能”的父亲，在单位却是大公无私。“多为组织着想、多替组织分忧、多给组织尽力，少向组织提要求、少对组织讲条件、少给组织添麻烦”，这个“三多三少”原则，是周智夫给自己定下的规矩。进了干休所后，周智夫在住房、就医、用车上更是对自己有着近乎刻苛的要求。
此生心事已了，我愿化做尘埃，临终前，周智夫对家人提出最后的要求。
今年3月28日，老兵周智夫走完他人生的最后一程，一生忠诚于党，以身许国，是老共产党员周智夫坚守终身的底色与信仰。
<news>
习近平总书记近日在湖北考察时强调，要以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，着力打好“三大攻坚战”，扎实解决发展不平衡不充分问题。总书记的到来，让广大干部群众倍感振奋，大家表示要牢记总书记嘱托，奋力谱写新时代湖北发展新篇章。
“推动高质量发展，是做好经济工作的根本要求”，也是习近平总书记此次考察一项重要内容。长江存储，承担着国家存储器基地建设任务，前两天(26日)，公司迎来了习近平总书记。
当天，正好是赵伟国51岁生日。让他高兴的是，这个生日，他收到了来自总书记的祝福。
在另一家科技企业——烽火科技集团，总书记同样关注着高质量发展。他叮嘱企业，具有自主知识产权的核心技术是企业的命门所在，国家需要你们在这方面加快步伐。下一步，科技的这种攻关也要这样，要摒弃幻想，靠我们自己。
实施乡村振兴战略是新时代做好“三农”工作的总抓手。宜昌市太平溪镇的许家冲村，是个移民新村，全村人口中移民占90%以上。在这里，总书记和大家亲切地拉家常，还兴致勃勃的拿起棒槌试着捶洗衣服。
要过上好日子，还得靠自己奋斗。在村电子商务服务站，总书记关切地询问村民发展特色民俗产业的情况。
谢蓉的刺绣合作社，带动了300多名妇女就业，去年一年收入就超过了200万元。总书记亲自给她点赞，更让谢蓉鼓足了干劲。
民生是最大的政治。在武汉市青山区工人村街青和居社区，总书记听到公益组织义务为社区老人和残疾人提供送餐等服务时，称赞他们做了件大好事。为了照顾老年人的习惯，公益组织还专门制作了这样的饭票，引起了总书记的兴趣。
残疾女孩杜诚诚八年坚持为盲人讲电影，总书记夸奖这是一项很有意义的工作。
青山区工人村片区，原来是华中地区最大的老工业区棚户区，经过改造，如今这里高楼林立、设施完善，4万多群众居住条件得到显著改善。在社区居民笑脸墙前，总书记驻足观看。
<news>
有这样一位年轻人，他的工作是为我国战机发动机研发精密铸造装备，他虽然只是一个技校生，但却登上了国家科技奖的领奖台，今天的“大国工匠”，我们来认识中国航发黎明公司首席技师洪家光。
穿越一道道安全防护门，就来到洪家光的工作区，他正在加工的，是一个精密零件，将用来打磨我国战机发动机的叶片。
发动机是飞机的心脏，一万多个精密零部件中，叶片就有近千片。在大推力牵引下，叶片承受着巨大的离心力，一旦与叶盘的连接不够严密牢靠，可能会导致叶片出现裂缝或断裂，甚至造成机毁人亡的惨剧。以往，只有少数国家掌握航空发动机叶片的精密磨削技术，如今，通过自主研发，洪家光团队也掌握了一套核心技术。
别看洪家光现在这么牛，1998年刚进厂的时候，他也只是一个普通的技校毕业生，为了成为老师傅那样的好车工，洪家光不仅自己研发出了一整套刀具，而且在加工精度标准上，给自己设定了0.02毫米，也就是一根头发丝直径的四分之一这样的极限值。
为了练好这个精度，饮料罐的涂层成了他练手的工具。
2008年，洪家光成为牵头研制航空发动机叶片滚轮精密磨削技术的负责人，对一个工人来说，搞研发需要空气动力学，力学，化学等方面系统丰富的理论知识，这可不是光靠苦练就可以迅速掌握的。
一本本书地啃，一个个专家地请教，洪家光一点点想明白了工作原理，然而接连的失败，让他一度怀疑自己的能力。
五年多的努力，1500多次尝试，洪家光团队终于研发出一套成熟的航空发动机叶片滚轮精密磨削技术，今年1月8日，39岁的洪家光获得了国家科技进步二等奖。
在洪家光单位附近，是我国的战机试飞场，偶尔会有战机呼啸而过。
<news>
在西安，一档电视问政节目引发了全城热议。节目上犀利提问，毫不留情，节目下，政府相关部门积极作为，解决问题，扎实推进作风转变，赢得百姓叫好声。
这是4月8日最新一期西安电视问政的现场。提问的主要是现场的群众代表、场外观众和媒体记者，被提问的是政府相关部门主要负责人。整场问政下来，100分的答卷，西安市教育局只得了21.89分。
把在百姓心中丢失的分补回来。针对问政中百姓关心的小升初问题，4月28日，西安市教育局首次通过“摇号+面谈”相结合的方式，实行免试入学，并正式纳入2018年西安市义务教育招生入学政策。
电视问政还播放暗访行业和部门问题的视频，让相关部门直接面对。小区环境脏乱差、保障性住房违规出租、非法行医、“微整形”泛滥等问题被一一曝光。西安市房管局局长夏俊山和西安市卫计委主任刘顺智，还收到过观众送来的特别的“礼物”——听诊器和注射器。
电视问政至今已播出20期，西安市房管局、教育局、卫计委、食药监局、工商局、城管局等多个部门都被问政，一大批百姓关注的问题得到解决。
西安市还专门成立了由13家单位组成的电视问政领导小组，直接在电视台设立办公室。由西安市政府办公厅通过市长热线、政府门户网站等途径收集整理群众反映的热点问题，并确定被问政单位，邀请市民群众和人大代表政协委员参加。
西安电视问政开播至今，曝光具体问题近300个，问责干部915人次。12个基层单位受到通报批评。
<news>
五一小长假，春和景明，景区景点客流增加，人们欣赏美景、体验民俗、放飞心情、欢度假期。
这个五一假期，全国居民出游意愿达到36.6%，旅游市场将迎来小高峰。今天，在张家界天门山，游客量突破4万人次；气势磅礴的贵州黄果树瀑布、黄河壶口瀑布也迎来最佳观赏季，“热力”十足。
这个假期，踏青赏花仍是出游热点方式，一些水清草茂的地区成为热选。山东青州的流苏花、湖北麻城的杜鹃花、江西万安、安徽九华山连片的花海，让游客们尽情畅游。
位于太行山腹地的河南宝泉大峡谷，植被覆盖率高达98%，人们在这里享受大自然美丽的同时，也用创意彩绘等系列特色活动庆祝五一劳动节。
小长假第一天，选择近郊游的比例占31.2%，周边游、乡村游火爆。今天，在浙江德清下渚湖，人们用插秧比赛，重现昔日水田里干农活的场景，感受劳动光荣。
甘肃肃南的赛马会、四川红岩的泼水节等特色活动，也让游客们体验了不一样的民俗文化。
来自国家文化和旅游部的消息，今年五一假期，出境长线游和国内城市游都受到欢迎。国内长线游方面，人气最高的包括北京、三亚、杭州、丽江、南京等地区。受出游热带动，今天，全国铁路预计发送旅客1420万人次，旅游城市之间计划加开列车706列。
<news>
这个五一劳动节假期，中央广播电视总台统筹安排，推出一系列精彩节目，颂扬新时代劳动者们的奋斗精神。
央视综合频道将于劳动节当晚播出“中国梦·劳动美”2018年庆祝“五一”国际劳动节“心连心”艺术团慰问演出，通过对当代鲜活典型人物事例的提炼，为千千万万伟大劳动者送上节日礼赞。而《相聚中国节》则推出特别节目“我奋斗 我幸福”，来自超级工程的基层劳动者们，尽情展示自己的绝活与才艺。
新闻频道推出《大国工匠·创造力》，将镜头对准中国最优秀的技术工人，全面反映知识型、创新型高技能人才的创造性劳动。《超级工程有我》系列报道，主角则是新时代中国“超级工程”的建设者，讲述他们的奋斗故事与使命担当。《有梦想谁都了不起》，聚焦了最平凡的岗位，记录了基层劳动者的梦想和奋斗。央视新闻新媒体推出一系列精彩直播，《劳动最光荣》邀请总台的六位主播走出直播间，体验基层劳动者的生活。
财经频道的《中国大能手》推出特别节目“匠心筑梦”，展示精湛技艺、讲述工匠故事。
中文国际频道推出特别节目《两弹一星元勋》。科教频道的《中国建设者》，内容涵盖中国不同领域的四个重大工程。
中央人民广播电台、中国国际广播电台推出《奋斗者的新时代》等五一特别节目。
<news>
这个小长假，为了保证大工程的建设推进，很多建设者都坚守在施工现场，用智慧攻克难题，用加班保证工期，用专业付出追求工程品质。
今天，北京新机场的主航站楼前高架桥正在加紧铺装，为五月底通车做最后冲刺。这里的施工人员经过6个月的昼夜奋战，高架桥刚刚顺利完成“连体”。几乎吃住都在工地上的李建华说，连接航站楼的高架桥，跨度之大此前国内从未遇到过。
这是全球首座双层出发航站楼，也是全球首座有高铁从地下穿行的航站楼，从夯基垒台到立柱架梁，新机场主航站楼遇到许多世界性难题，也就逼着李建华和他的同事们创新了上百项技术，实现了多个“世界之最”。
北京新机场建设者为解决工程世界性难题提供了“中国方案”，而大理到云南的“大瑞铁路”两大控制性工程“一桥一隧”，则在完成天堑变通途的壮举。
怒江大峡谷和高黎贡山将滇西地区一分为二，形成天然的交通栓塞。建设者正在架设怒江特大桥，打通高黎贡山隧道。
跨越怒江，高黎贡山隧道的掘进也不能停歇。这条亚洲最长的山岭铁路隧道，地质条件极为复杂，建设者用上了我国自主研制的大直径敞开式硬岩掘进机——彩云号，并安装了地质预报系统。
有了这套系统，彩云号在情况复杂的高黎贡山中更加得心应手。就在两天前，彩云号创下了投入使用以来，一天掘进32.527米的最高纪录。
同样抢进度的还有位于黑河的中俄东线天然气管道工程，这两天，这里全线投入1900多台套大型设备、近二千名建设者奋战在施工一线。昨天，建设者采用自主研发的全自动焊机，单日完成29个大口径管道的焊接，创造了国内新纪录。中俄东线天然气管道全长近六千公里，跨越我国九个省区市，建成后，将有近一亿中国百姓用上清洁能源。
<news>
今天的大国工匠，我们来认识中国航天科技集团特级技师–王曙群。他所从事的是飞行器核心部件的研制，他牵头研发了50多套专用装备，获得5项国家发明专利，也成为载人航天工程总装战线上的领军人物。
在上海航天八院的一间试验室里，一项重要的试验即将开始，两个对接机构，将模拟八吨重的飞行器，完成在太空中对接的整个过程。这是一项新的挑战，研发人员要将对接机构的使用寿命从天舟时代的两年，延长到空间站时代的十五年，从而满足未来中国空间站在轨运行十年以上的需要。
王曙群，国内唯一的载人航天对接机构总装组组长，中国航天特级技师。1995年，技校毕业六年的王曙群，在全厂技能比武大赛中取得第二名的好成绩，让正在组建的对接机构产品研制团队向他敞开了大门。
航天对接技术只有极少数的国家掌握，并且严格封锁，在没有任何技术、经验可以借鉴的情况下，王曙群和团队参照一台简单的原理机开始打造对接机构，没想到这一干就是9年。
在对接机构中，12把对接锁是核心部件。为了保证对接、分离成功，这12把锁必须要做到同步锁紧、同步分离，一丝一毫的偏差，都可能导致飞行器的飞行姿态发生严重变形。
问题出在哪？面对数万个零部件，上万米的导线，问题查找起来如同大海捞针。经过一年多的苦苦摸索，在150多万个数据中，王曙群终于发现，控制锁钢丝绳的张力变化导致了锁的不同步，他迅速提出了方案，一举解决了对接锁同步性协调的难题。
2011年11月3日，王曙群团队十六年的努力迎来了最终的大考，凌晨1点36分，天宫一号目标飞行器与神舟八号飞船顺利完成首次交会对接，被称为美丽的“太空之吻”。这个“太空穿针引线”的超高难度动作，使中国成为世界上第三个掌握空间交会对接技术的国家。
从2011年开始，中国航天陆续完成了7次太空交会对接任务，而最让王曙群自豪的，是对接机构实现了完全的自主可控。
如今，王曙群的团队不但承担对接机构的任务，还投入到了月球车、卫星系统以及后续空间站众多机构的研制中。
奋斗是什么
“幸福是奋斗出来的”，那什么是奋斗呢？不同的人会有不同的答案。新闻联播推出海采节目《奋斗是什么？》，聆听你我的奋斗故事，分享奋斗的甜酸苦辣。
<news>
 五一假期的第二天，各地旅游景区人数增长，近郊乡村游、自驾品质游成为出行的首选。
今天，湖南常德桃花源景区迎来旅游小高峰。这里背靠武陵群峰，游客在看山望水之余，还可以制糖卤豆、碾米榨油，体验一把慢生活。
今天，江西三清山接待游客近3万人次。今年，这里主打全域游，在山脚下刚修成的6.8公里旅游慢道上，人们骑着共享山地车，听鸟啾蝉鸣、赏田园美景。
好生态好环境让人们出游热情高涨。在广西钦州，乘船和中华白海豚来一次亲密接触成了新选择。在安徽庐江，上千只白鹭成为了一道独特的风景，让游客感受着生态之美。
这几天，随着气温回升，中俄界江黑龙江上游呼玛段开江，当地鄂伦春族渔民开始了新一年的劳作。而在江南杭州，千岛湖的渔民正利用巨网集中捕捞，壮观的场景吸引了不少游人参与其中，品尝劳动的喜悦。
这个假期，短途周边游市场火热。在甘肃临夏，沿河新建的牡丹花带吸引了不少周边居民前来感受春色；黄河石林景区的万人徒步活动，让游客重燃了运动的激情。
今天，山东泰山游客超过了8万人，创历史新高。小长假期间，在古城西安，随着夜幕降临“光影秀”上演，灯光结合音乐喷泉和演员们的精彩演出，展现出丝路辉煌、盛唐风采等多个场景故事。
今天，全国公路、民航客运相对趋于平稳。铁路运输，在部分地区持续呈现客流高峰。
<news>
习近平总书记指出，“在决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的征程上，经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好、办出水平。”作为改革开放的排头兵、先行地、实验区，广东站在新起点，落实总书记新要求，通过开展大学习、深调研、真落实活动，破除体制机制障碍，以新的更大作为开创改革开放新局面。 
“经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好、办出水平。”前不久，广东省厅级主要领导干部学习讲话精神专题研讨班在省委党校开班。
集中学习的同时，广东省委宣讲团奔赴省内各地，向党员群众面对面宣讲，各地的社区、乡村街道也通过各种形式，借助各种载体，全面深入浅出地宣传习近平总书记重要讲话精神。
学懂弄通，更要落地做实。除了大学习，广东省还由主要领导带队，从“全面加强党的建设”“推进全面深化改革”“提高科技创新能力”等9大课题展开深入调研。
以改革开放为根本着力点，广东省各级政府针对调研中发现的个性问题立行立改，共性问题尽快研究解决。
营商环境综合改革方面，4月11日，广东自贸试验区南沙片区推出优化营商环境十项举措，打通各部门间的数据壁垒，实现互联互通、数据共享。这样，企业仅凭一个营业执照和一个社会信用代码就可以跨区域、跨部门办理各类业务，真正实现了“一照一码走天下”。
现在，广深科技创新走廊建设也在全力推进。广东省发改、科技、经信等部门正在制定针对性的政策，解决科技创新过程中存在的资金、人才、机制等问题。
改革刀刃向内，开放则要敞开怀抱。粤港澳大湾区是广东扩大开放的重要载体，这里正在建设的深圳莲塘口岸已进入后期装修，预计今年底建成使用。届时，深圳香港之间的口岸总数将达到17个。
随着大学习、深调研、真落实活动的深入展开，目前广东省以珠三角粤港澳大湾区为核心，以沿海经济带为依托，以粤北为生态屏障的大发展战略正在全面铺开。
<news>
习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上强调，要正确把握生态环境保护和经济发展的关系，探索协同推进生态优先和绿色发展的新路子。新路子怎么走？这几天，我们的记者在长江沿线记录了各地的积极实践。
位于青海沱沱河流域的班德湖，距离长江源头200公里，海拔在4700米，这里是很多野生动物的家。
守住长江源头，生态优先。眼下，在这里，数百名生态管护员和志愿者正轮流执勤，记录斑头雁种群数量。
地域面积约205万平方公里的长江经济带，面临着极大的环境压力。仅长江宜昌段，高峰时就有化工企业134家。怎么在保护与发展之间找到平衡？宜昌的做法是，到2020年底，沿江1公里范围内化工企业全部“清零”，在主动淘汰中实现转型。
在江西境内，长江流经了152公里。赣江，是长江在这里最大的支流。位于赣江上游的寻乌县，因为拥有丰富的稀土资源，过度开采导致了水土流失严重。
未来，被修复的矿区将种上油茶果树、百香果等经济作物，发展矿山公园等文化旅游项目。
作为长江下游最大的湖泊，太湖一直是周边渔民的“天然鱼塘”。然而，围网养殖带来的大面积水体污染，对水质造成破坏性影响。
到明年6月份，这里的3000多户渔民将全部上岸。
<news>
《中华人民共和国和多米尼加共和国关于建立外交关系的联合公报》今天在北京签署。公报指出，中华人民共和国和多米尼加共和国根据两国人民的利益和愿望，决定自公报签署之日起相互承认并建立大使级外交关系。
公报指出，两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国友好关系。
多米尼加共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。据此，多米尼加共和国政府即日断绝同台湾的所谓“外交关系”。
当地时间4月30日晚，多米尼加政府法务顾问埃斯皮纳尔宣读了政府公告。公告说，同中国建交将为多米尼加带来“极为积极的”影响。多年来，多米尼加产业界一直呼吁加强同中国在外交和经贸方面的关系。建交后，两国经贸发展潜力将会更大，多米尼加的对外政策也将进入一个新时代。
多米尼加共和国位于加勒比海大安的列斯群岛中的伊斯帕尼奥拉岛东部，面积4.87万平方公里，人口1053万，官方语言西班牙语。多米尼加是中美洲和加勒比地区最大经济体，也是加勒比地区最大旅游目的地国。中国是多米尼加第二大进口来源国，2017年中多贸易额达到18.7亿美元。
<news>
近日，我国宣布了一系列进一步扩大开放，积极推动经济全球化的重大举措。中国正坚定不移地推进改革开放，中国经济的发展将给世界共同发展做出新的贡献。
就在几天前，中国银行保险监督管理委员会宣布进一步扩大银行业、保险业对外开放。银行业方面，进一步放宽外资银行市场准入，允许外国银行分行从事代理发行、代理兑付、承销政府债券业务；对外国银行境内分行实施合并考核，调整外国银行分行营运资金管理要求。保险业方面，放开外资保险经纪公司经营范围，与中资一致。
政策刚一落地，来自英国的韦莱保险经纪有限公司就获批成为全国首家扩展经营范围的外资保险经纪机构。
金融扩大开放的举措逐步实施的同时，中国国际进口博览会的各项工作也开始“加速跑”。4月28日，又有25家世界500强企业和行业龙头企业签约参展中国进口博览会。至此，首届中国国际进口博览会签约的参展企业已将近1100家。
专家表示，中国国际进口博览会是中国为世界各国打造的展示国家形象、开展国际贸易的开放型合作平台。中国不以追求贸易顺差为目标，主动扩大进口，为世界各国提供更广阔的市场空间。
专家分析认为，伴随放宽市场准入、改善投资环境、加强知识产权保护等进一步扩大开放的新举措落地，不仅将拉动中国经济发展，造福中国人民，也将为全球经济发展提供新机遇，造福世界人民。
<news>
今天的《大国工匠》，我们带您去认识的是中车长客轨道车辆装调工罗昭强，他带领团队研发的世界首台“高速动车组调试操作实训装置”，开创了利用模拟手段进行高铁调试操作的先河，让调试人员增长的数量跟上了中国高铁迅猛发展的步伐。
“复兴号”具有完全自主知识产权、达到世界先进水平的动车组列车，调试是它在厂内的最后一道生产工序。罗昭强和他的工友就要保证每一列“复兴号”安全出厂。
调试并不是罗昭强的本行，在进入高铁中心之前，他干了整整25年的电气维修。2004年，长客开始制造高速动车组，但支撑这一高端装备制造的调试人才队伍却培养得很缓慢，由于操作得在上亿元的现车上进行，师傅们说的最多的一句话就是：“别动”。
2011年国内高速动车组飞速发展之时，长客却有54列动车组被批量召回，罗昭强被这场危机触动了。调试技能人才队伍没有跟上，如何能发现列车出厂前的隐性故障？又怎能及时处理车辆上线时的运行故障呢？
能不能发明一种高速列车整车调试环境模拟技术，让受训人员可以随时实际操作呢？可罗昭强这个门外汉想摸清高铁，先从4000张图纸和4000张逻辑图学起吧。
最终，罗昭强选取了最能体现动车组特点的受电弓、牵引、安全环路等几个主要环节，模拟出这些大系统的操作逻辑，把自己精心设计的图纸交给了厂家。
徒弟们围在罗昭强身边，那就自己干！大家开始整合不同模块，自己编写程序，设计中央控制单元。最终，世界首台“高速动车组调试操作实训装置”在罗昭强团队手中诞生，每套模块都可以模拟动车不同故障，训练调试工人排查故障的能力，以往两三年的培训周期被缩短到了半年以内，让调试人员增长的数量跟上了中国高铁迅猛发展的步伐。
罗昭强先后取得了4项发明专利，7项实用新型专利。如今他带领团队，再次向全新领域发起挑战，研发高铁列车实时以太网的模拟培训系统。
<news>
国务院总理李克强5月2日主持召开国务院常务会议，采取措施将企业开办时间和工程建设项目审批时间压减一半以上，进一步优化营商环境；通过《人力资源市场暂行条例（草案）》。
会议指出，落实中央经济工作会议和《政府工作报告》部署，深化“放管服”改革，解决企业开办和工程建设项目审批效率低、环节多、时间长等问题，有利于降低制度性交易成本、激发创业创新活力。会议确定，简化企业从设立到具备一般性经营条件的办理环节。推行企业登记全程电子化，除特别规定外对企业名称不再实行预先核准。将公章刻制备案纳入“多证合一”事项。对已领取加载统一社会信用代码营业执照的企业不再单独进行税务登记、不再单独核发社保登记证，压缩发票申领和参保登记时间。今年各直辖市、计划单列市、副省级城市和省会城市要将企业开办时间压缩一半以上，由目前平均20多个工作日减至8.5个工作日，其他地方也要积极压减企业开办时间，明年上半年在全国实现上述目标。
会议同时确定，在北京、天津、上海、重庆、沈阳、大连、南京、厦门、武汉、广州、深圳、成都、贵阳、渭南、延安和浙江省等16个地区开展试点，精简房屋建筑、城市基础设施等工程建设项目审批全过程和所有类型审批事项。取消施工合同、建筑节能设计审查备案等事项。环境影响、节能等评价由政府统一组织区域评估。推行联合勘验、测绘、审图、验收等。实行“一张蓝图”明确项目建设条件、“一个系统”受理审批督办、“一个窗口”提供综合服务、“一张表单”整合申报材料、“一套机制”规范审批运行。今年在试点地区实现工程建设项目审批时间压缩一半以上，由目前平均200多个工作日减至120个工作日，明年上半年在全国实现这一目标，推动政府职能转向减审批、强监管、优服务，促进公平竞争。
为建设统一开放、竞争有序的人力资源市场，更好服务就业创业和高质量发展，会议通过《人力资源市场暂行条例（草案）》。草案突出规范人力资源市场活动，促进人力资源自由有序流动，细化了就业促进等规定，明确了市场监管措施。
会议还研究了其他事项。
<news>
伟大的新时代召唤堪当大任的新青年。有这么一群年轻人，他们立志靠自主创新去实现核心技术的突破，努力用青春力量托举大国重器。
眼下，北斗导航全球组网工程正在逐步展开，意味着北斗导航系统将从中国的北斗，变成世界的北斗。而实现核心技术攻关的，是一支平均年龄只有33岁的青年团队。80后核心骨干康成斌的成长，正伴随着北斗三号卫星从无到有。
而在当时，要造出中国的北斗卫星导航全球系统，已经被列入国家重大专项。是延续国际上已有的方法，还是另辟蹊径？大家决定，创新卫星之间的链接方法，康成斌大胆提出了某关键技术的验证方案。
全方位的政策支持，让这支青年科研团队放手去干，历时五年攻关，终于取得了北斗卫星全球组网的关键技术突破。大家共同的梦想是，到2020年，让中国的北斗为全球导航。
国家的发展，民族的复兴，需要一大批奋发有为的青年。新时代呼唤新青年，成就新青年。伴随大国重器的自主研发，一大批青年科技人员成长成才。在中国航天科技集团的科研人员中有55%是35岁以下青年，平均年龄比国外年轻十几岁。今年康成斌团队还将发射数颗卫星，数量创历史新高，将为“一带一路”沿线及其周边国家提供导航服务。
开拓新时代，青年当自强。建设科技强国，不仅要努力突破当下大国重器的核心技术，也要为今后二三十年的前沿科技提前布局。最近，就在西南交通大学，时速超过600公里的“未来高铁”，已经在紧锣密鼓地进行着实验。
眼前这个科技感十足的设备，是西南交大打造的全球首条“真空管道高温超导磁悬浮轨道”，扛起这个项目担子的是80后博导邓自刚。相比国际上对磁悬浮技术的研发，我国虽然起步晚了60年，但真空管道的高温超导磁悬浮轨道却在中国率先亮相，它被世界多位科学家称为具有颠覆性技术的超级管道，大家可能想象不到，这背后凝聚着怎样的热忱。
“科技的攻关要摒弃幻想，靠我们自己”。从北斗系统开启全球组网新时代，到未来高铁寻求中国新速度，从国产C919大型客机试飞成功，到载人深潜器“深海勇士”首次下潜，新时代为青年的成长提供了前所未有的舞台，青年一辈正主动而为，着眼于前瞻性技术研究，用青春力量托举起大国重器。
<news>
中国将加强知识产权保护作为扩大开放的四个重大举措之一，再一次向世界表明了进一步加大知识产权保护力度的坚定立场和鲜明态度，也将中国的知识产权保护推到了新高度。
4月26日，重组的国家知识产权局，第一次以世界第一大知识产权局的身份度过了第18个世界知识产权日。
支撑世界第一大知识产权局组建的是知识产权大国的自信。2017年，中国全年发明专利申请量达到138.2万件，连续7年居世界首位；中国通过《专利合作条约》途径提交的国际专利申请受理量达到5.1万件，跃升至全球第二位。
目前，中国已建起了一个符合国际通行规则、门类较为齐全的知识产权制度，加入了世界几乎所有主要的知识产权国际公约，将知识产权保护推向新高度的一系列举措也在接续推出：专利法修订草案、著作权法修订草案已列入《国务院2018年立法工作计划》，将知识产权违法成本提上去、维权成本降下来的知识产权法律制度正在完善。
近年来中国裁定的涉外知识产权诉讼中，国外企业胜诉率高达八成；另一方面，中国始终按照国际贸易规则，积极支付有关知识产权使用费。2017年，中国对外支付的知识产权使用费已经达到了286亿美元，逆差超过200亿美元。其中，支付美国的知识产权使用费同比增长了14%。
不依靠贸易保护主义，不背离知识产权制度宗旨，始终做知识产权国际规则的坚定维护者、重要参与者和积极建设者，是进一步扩大开放背景下，中国加强知识产权保护的态度，也是知识产权大国的责任。
<news>
中国改革开放40年之际，也迎来了马克思诞辰200周年。越来越多的学校团体开始以不同的方式自发纪念这个全世界无产阶级的伟大导师。越来越多的年青人也开始懂得，读懂马克思，就是读懂我们的初心。读懂马克思，才能更好地坚定信念，牢记使命。
在南京航空航天大学，青年学生以“你好，马克思！”“两百岁的马克思依然年轻”等各种活动向这位伟大的思想家致敬，重温马克思的光辉思想。
“为人类工作”是青年马克思的坚定选择。今天的年青人如何理解马克思、相信马克思主义呢？这是摆在高校思政课老师面前的时代之问。在南航校园涌现出徐川团队、何畏团队，年轻的思政教师用青年人的方式把马克思讲给青年人听，通过青春的激荡和回应，让马克思主义焕发出它应有的光彩。以“真理的味道”，解答着同学们提出的所有问题和困惑。
每学期末，何畏都会收到许多学生的来信，其中不乏有专业成绩很优秀但对马克思比较排斥，还曾在课堂上与她针锋相对的学生。
影响和改变学生的不仅仅是一堂课，而是马克思主义真理的光芒。马克思主义是我国高校最鲜亮的底色。始建于1952年的南京航空航天大学的校史，正是一代代坚定马克思主义理想信念、航空报国的学子们书写的。
“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”作为中国共产党人的初心和使命正在召唤着青年学子承担起历史的使命。
<news>
新时代是创新创业的黄金时代，一系列有力的政策，给青年人搭建起一片施展才华的舞台。新时代的青年创业者们，正奋力描画着属于新时代、新青年的中国梦。
项目路演、融资对接、政策服务、零成本办公，国家自主创新示范区北京中关村云集了200多家创新孵化器、20000多名天使投资人。在这里，平均每天都会诞生80家科技型企业。赵武阳是全国创新创业大赛冠军，4年前，他从这里的一张免费办公桌开始了创业之旅，希望用技术创新服务居家安全。
手掌大小的传感器，遇到火灾，第一时间就能远程报警，断电、断网都不受影响。这个创新产品，正出自赵武阳团队。对于传统的消防警报无法联网部署的城中村来说，关键时候能起到救命的作用。
最初，由于产量低，几乎没有工厂愿意与他合作，赵武阳就一家一家地找，一年有200多天都在飞机上。艰难时刻，他们的创新技术得到了数百万科技服务业专项的资金支持，并获得税收减免。如今，他们的产品已经推广到了全球65个国家。
从对准当下的乡村振兴、改善生态，到面向未来的人工智能、前沿科技，新时代的一项项发展任务为青年创业者们创造了巨大的空间。
3年前，从芝加哥大学毕业的85后海归博士陆星宇带着专利成果在上海张江开始创业，希望利用血液里的DNA密码信息，做出癌症的早期筛查，为“健康中国”尽一份力。
把理想变为现实，需要敢试敢为的闯劲，也需要土壤。生物医药企业测试设备动辄数百万，这对于初创企业来说无异于天文数字，但在张江药谷孵化器内，3800平米的公共实验室随时向创业者敞开大门，这让陆星宇能够集中精力，从中国人高发病例入手，迅速展开测试。
面向青年创业者，全国各地多重政策组合带来了全方位的支撑，要提升能力有“青创课”，降低成本有“青创园”，针对创业金融服务，还有“青创板”，越来越多的海归学子带着技术的火种回国创业。
<news>
习近平总书记指出，要坚持以人民为中心的发展思想，像对待生命一样对待生态环境，让祖国大地不断绿起来美起来。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，天津市不断拓展城市的绿色空间，正在走上用生态增量撬动高质量转型的绿色发展新路。
每年都要忙活植树的刘凤春今年忙活得有些不同。他说：“不止植树的面积今年比往年翻了三倍多，植树的地方还选在了靠近天津大道这样寸土寸金的地方。”
不再用来开发而是用来植树的这片区域，是天津在城市中心地带打造森林生态屏障的起步区。天津准备用3到5年时间，完成面积约736平方公里，涉及滨海新区、津南区等五个行政区的森林生态屏障。
在中心城区与滨海新区间的黄金发展带建森林生态屏障，天津舍弃了可观的眼前利益，瞄准的是盲目扩张规模的城市“顽疾”。
一边努力造绿，一边坚持护绿。这片湿地里过去围起了两万多亩鱼塘，为保证候鸟捕食的鱼类充足、减少人为破坏，就在今年年初，当地下决心迁出了所有的鱼塘。
在新的生态规划中，天津津南区有87%的行政辖区被划入生态屏障区；滨海新区也将30%的土地用于提高生态增量。生态用地多了，可用于开发的产业用地少了，下一步该如何发展，成为摆在天津市政府眼前的新问题。
新的发展理念，倒逼天津开始摆脱依靠土地、资源的传统发展模式，下决心把产业结构向高质量、高附加值转型。
现在，天津正在聚集越来越多的生态优质产业和新兴科技产业。中心城区正在发展现代服务业；津南区正在规划打造高端服务业发展带；而滨海新区正在规划中欧先进制造产业园。
<news>
习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上提出，要正确把握整体推进和重点突破的关系，全面做好长江生态环境保护修复工作。连日来，央视记者沿着长江奔腾的脚步一路东进，多视角观察和记录上中下游各地的生态修复新实践。
眼下，重庆万州的三峡库区腹地正是水位消落的季节，水面以上没长草的泥石带上工人们正在种植中山杉。
由于周期性被水浸泡，整个库区消落带每年被带进入长江里的泥沙有1亿多吨。为了保护两岸水土，多年试种后，重庆万州选定枯水期丰水期都能生长的中山杉。
根据规划，重庆将在三峡库区消落带种植生态植物7000亩。
过了三峡，在被称作“长江之肾”的八百里洞庭的西部，当地正在进行湿地修复。过去，这里为了追求经济效益，在湿地上种了大量经济林欧美黑杨。这种树长的快，但耗水多，造成湿地功能整体退化。
到2020年，这里的欧美黑杨将全部被清理，通过地形整理，修复湿地65万亩。
而在洞庭湖东部的岳阳，长江边39处非法砂石码头被依法取缔后，当地刚刚出台了《洞庭湖生态环境专项整治三年行动实施方案》，重点推进农业面源污染、工业污染治理等11项工作。
位于长江下游的安徽马鞍山是著名的钢城。在当地最大的露天铁矿场，记者看到，矿山治理正加紧进行。
在这里，矿山生态修复科研团队在近乎垂直的采矿层上做起了石头上种树的修复工作，工人们在60多米的高空，将土壤、肥料、植物种子等混合的基质土壤层喷射到岩壁上，在岩层上实现土能落地、树能生根。
在“共抓大保护，不搞大开发”理念的指引下，现在，沿江各地正积极实践，努力让万里长江展开越来越壮美的生态画卷。
<news>
好儿女志在四方，有志者奋斗无悔！伴随扶贫攻坚、乡村振兴等国家重点工作推进，一大批青年学生到艰苦地区奉献青春，在祖国最需要的地方书写精彩的人生。
这琅琅书声，来自新疆塔克拉玛干沙漠深处的阿克恰勒乡第二学校，校长就是这位维吾尔族小伙子牙生江。他大学毕业后被选派到首师大接受双语教育培养。两年学成归来，就一头扎进这里当双语教师。
为了孩子、为了民族地区的教育，牙生江在这里扎下根。课堂外，他免费开启汉语兴趣班；课堂里，他鼓励用汉语回答、交流。你一言、我一语，给孩子们打开通往世界的一扇窗。
像牙生江一样，已经有23000多名新疆大学毕业生经过19个援疆省市培训后回到家乡，分布在乡村的幼儿园、中小学、医疗卫生机构和企业，一大批有志青年成为新疆的建设者。
奋斗的青春，在基层绽放。在宁夏吴忠，东塔寺乡的党委书记宗立冬最近很忙，他正紧盯着村里修盖的葡萄种植大棚，这是他帮村里申请专项扶持资金建立起来的。
为群众办实事是宗立冬来基层的初心。2013年他从北京大学中文系硕士毕业，成为宁夏第一批定向选调生，在基层一干就是5年。
宗立东跑在拆迁现场、化解基层矛盾，让一座现代纺织园拔地而起，农村闲散劳动力成为月薪几千元的产业工人；他作为河长，整治被农村垃圾包围的河流，让臭水沟变成村民受益的生态廊道……5年的基层苦干，宗立冬把建设生态宜居美丽乡村的理想化为行动，曾经风华正茂的少年，如今已一身尘土、肤色黝黑，而鼓舞着他的正是马克思在青年时代写的一段话。
几年来，已经有近百位重点大学毕业的基层选调生来到宁夏黄土地。而在中国更广大的基层，国家的大学生志愿服务西部计划、特岗教师计划等政策正为青年提供到基层、到中西部大有作为的广阔平台。
<news>
习近平总书记指出：“要发展现代农业，调整优化农业结构，加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系。”贵州以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，出台一系列政策，结合实际推进农业供给侧结构性改革，兴农富民。
67岁的陈定松是贵州乌蒙山区抵岗村里一位土生土长的农民。种了大半辈子地的他，多数时候是种玉米，除了喂牲口，卖不上几个钱。
在贵州农村的很多地方玉米都是田里的“主角”，去年全省传统玉米种植面积达1100万亩。但由于土壤、气候等原因，单产水平不高，经济效益并不理想。
“提高农业质量、效益、整体素质”，习近平总书记的要求，让贵州省下决心、大力度推进农业供给侧结构性改革。今年，贵州全省计划调减玉米种植面积500万亩。
抵岗村今年计划把玉米地全部改种芋头和生姜。但对种了大辈子玉米的村民来说，做出这么大的改变可不容易。
怎么才能让农民能托底，把玉米面积减下来？贵州省探索的办法是，建立农业龙头企业与农户利益联结机制，定向种植、统一收购。
按照保底价，抵岗村每亩地的收成至少在5000元以上，村里人心里有了底。激发土地活力，贵州拿出的办法可不光只有保底收购，还有一系列配套政策。
以市场为基础，眼下，贵州又组织了多路工作队，前往省外了解市场需求，同时大力推进“农超对接”“农校对接”。在道真县，农户们种的花椰菜一成熟，就将被运到上海、广州的分销中心。
通过一系列产业结构调整措施，今年第一季度，贵州省完成农业增加值393亿元，同比增长6%，规模以上农产品加工业增加值增速15.1%，农民收入同比增长约10%。省级农业示范园区发展到410个，覆盖贫困人口171.1万人。
<news>
今天上午，天津市第一中级人民法院对第十八届中央政治局原委员、重庆市委原书记孙政才受贿案一审公开宣判，对被告人孙政才以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对孙政才受贿所得财物及孳息予以追缴。孙政才在宣判后当庭表示，自己真诚地认罪、悔罪，接受法院的判决，不上诉，将认真接受改造。
经审理查明：2002年至2017年，被告人孙政才在担任中共北京市顺义区委书记、市委常委、市委秘书长、农业部部长、中共吉林省委书记、中央政治局委员、重庆市委书记期间，利用职务上的便利，为有关单位和个人在工程中标、项目审批、企业经营及职务提拔调整等方面提供帮助，单独或者伙同特定关系人非法收受他人财物，共计折合人民币1.7亿余元。
天津市第一中级人民法院认为，被告人孙政才的上述行为已构成受贿罪。孙政才作为高级领导干部，本应以身作则，模范遵守法律，却漠视法律，收受贿赂数额特别巨大，严重破坏了国家机关正常工作秩序，侵害了国家工作人员职务行为的廉洁性，败坏了国家工作人员的声誉，应依法惩处。鉴于孙政才所犯受贿罪中，绝大部分受贿财物系特定关系人直接收受，孙政才到案后主动交代办案机关尚未掌握的部分受贿犯罪事实，如实供述全部犯罪事实，认罪悔罪，积极退赃，赃款赃物已全部追缴，具有法定、酌定从轻处罚情节，依法可从轻处罚。
孙政才在宣判后当庭表示认罪、悔罪。
此前，天津市第一中级人民法院于2018年4月12日对孙政才案进行了一审公开开庭审理。天津一中院官方微博图文播报了庭审程序信息。
<news>
当地时间5月9日上午，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席第七次中日韩领导人会议。
李克强表示，中日韩作为世界三大经济体，互为重要经贸合作伙伴，对促进地区经济发展、引领区域一体化进程、维护地区和平稳定负有重要责任。三方应抓住机遇，扩大利益融合，努力推动地区持久和平与共同繁荣。
第一，积累政治互信，营造良好氛围。三国间的共同利益远大于分歧，对于分歧也可以用东方人的智慧来管控和化解。要正视历史、面向未来，站在新的历史起点上，发展更高层次的合作。
第二，共同维护自由贸易，推动区域经济一体化。坚定维护以规则为基础的多边贸易体系，反对保护主义和单边主义。加快中日韩自贸区谈判进程，推动早日达成“区域全面经济伙伴关系协定”（RCEP）。引领推动制定东亚经济共同体蓝图。
第三，打造“中日韩+X”模式，在产能合作、防灾减灾、节能环保等领域实施联合项目，带动和促进本地区国家实现更好更快发展。
第四，充分挖掘三国历史传统中人文内涵，加强文化、教育、旅游、媒体等领域交流合作，扩大人员往来，加强青少年交流。鼓励技术创新，推进减贫、环保、抗灾等工作，促进全球包容增长。
李克强强调，我们一致欢迎朝鲜半岛核问题重新回到对话解决的轨道上来，祝贺第三次南北首脑会晤成功举行，期待朝美领导人实现会晤。希望各方抓住当前有利时机，尽快恢复对话，为政治解决半岛问题、实现半岛持久和平作出贡献。中方将继续为此发挥建设性作用。
安倍晋三表示，三国是世界主要贸易国家，均支持自由贸易和开放市场，推进人员往来，加强教育、旅游合作，推动地区向更加开放包容的方向发展。日中韩三国应同国际社会共同合作，推进半岛无核化进程。
文在寅表示，三国是不可分隔的合作伙伴，希望今后定期召开领导人会议，实现制度化、机制化。在实现半岛和平进程中，中日两国不可或缺。半岛和东北亚必将迎来和平与繁荣。三国应充实务实合作内容，推进环保、医疗、能源、抗灾等领域的合作。
<news>
习近平总书记指出，积极应对人口老龄化，构建养老、孝老、敬老政策体系和社会环境。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，北京市不断加大养老服务供给侧改革力度，满足多样化养老需求，让老年人“老有所安”。
这几天，在北京四季青敬老院，来自航天中心医院的医生正展开新一轮的巡诊。在这里，失能和半失能老人占比超过三分之二，对专业医疗护理的需求与日俱增。去年起，四季青敬老院开始和周边医院合作，探索医养结合的新模式，由全科医生队伍定期为老人坐诊。
根据北京市民政局调查，截至去年年底，全市60岁以上的老人占户籍总人口超过24%，对养老服务呈现出多元化需求。对于失能、失智老人来说，最突出的需求就是医疗照护。十九大报告提出“推进医养结合，加快老龄事业和产业发展”的要求。北京市出台多项政策，鼓励养老机构与就近的社区卫生服务中心、三甲医院等医疗资源有机结合，打通养老服务的最后一公里。
加快供给侧改革，就是要针对不同人群的需求，提供不同的养老服务。根据调查，还有97%的老年人希望在自己家里安度晚年。他们最大的愿望是在家门口就能享受到生活照料、康复理疗、文化娱乐等专业服务。
面对庞大的养老需求，光靠政府可不够。北京市创新机制，支持和鼓励社会机构出资、出地儿、出人手，服务居家养老。像这种新型的养老驿站就采用“政府无偿提供设施，运营商低偿运营”的模式，辐射多个社区，提供居家养老服务，满足老年人“养老不离家”“老有所乐”的愿望。
十三五期间，北京将完成1000家“养老驿站”的建设，基本实现居家养老的全覆盖。在此基础上，北京市还积极尝试，率先推出了国内首个“集中式居家养老社区”，社区将居家养老和机构养老有机融合，专门为60岁以上老人提供有产权的养老服务。
在北京，伴随老人们的多元化需求，多样化发展、专业化运营、精细化服务的养老服务新模式已逐渐建构起来，未来还将通过增建专门服务于失能失智老人的养老院、加大对农村养老服务设施建设倾斜力度等举措，让越来越多的老年人感受到夕阳红的美好。
<news>
当地时间5月10日中午，国务院总理李克强在东京与日本首相安倍晋三共同出席中日和平友好条约缔结40周年纪念活动暨欢迎招待会并发表主旨演讲。
李克强表示，今年是中日和平友好条约缔结40周年，条约以法律形式确认了《中日联合声明》的各项原则，包括日方深刻反省战争责任及坚持一个中国原则的重要表态，明确宣示中日两国要持久友好下去，为中日关系确立了政治基础和法律规范，是中日关系健康发展必须牢牢坚持的指针和遵循。   
李克强强调，此次访日期间，中日双方就推动中日关系重回正常轨道、实现长期健康稳定发展达成重要共识。我们都同意以史为鉴，面向未来，增进政治互信，妥善处理矛盾分歧，把中日务实合作提高到新的层次，进一步加强交流，拉近民心距离，夯实民意基础。
李克强表示，中日关系改善和发展面临新的机遇。双方要铭记历史，汲取深刻教训，将互不构成威胁的理念转化为具体政策和行动；对接发展战略，拓展中日务实合作新空间；加强民间交往，促进世代友好；共同维护多边贸易体制，推进贸易和投资自由化、便利化。
李克强指出，中日之间有着广泛的共同利益，作为重要近邻，只要遵循条约精神，坚持和平友好的大方向，就一定能够推动中日两国和平友好合作的航船再起航，而且行稳致远，共同开创中日关系新的未来。
来自中日两国政界、经济界及民间友好人士近2000人参加。
<news>
十三届全国政协第二次双周协商座谈会11日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，人民政协是协商民主的重要平台，协商是双向的，委员们通过这个平台资政建言，为党和政府科学民主决策提供参考；党政部门通过这个平台宣传介绍政策主张，争取理解支持，广泛凝聚共识。本次双周协商座谈会以“《未成年人网络保护条例》的制定”为议题，有关部门和政协委员深度交流和良性互动，既促进了科学立法，又凝聚了各界共识，为发挥政协委员在立法协商中的作用积累了经验。
17位委员、专家和企业代表围绕未成年人网络保护的立法定位、总体思路、基础制度、监管体制等提出意见建议。委员们认为，互联网快速发展对广大未成年人学习知识、休闲娱乐、社会交往都有重要积极作用，同时网络不良信息泛滥、网络游戏成瘾等问题也严重威胁未成年人身心健康，推进未成年人网络保护立法、营造健康文明有序的网络环境势在必行。未成年人网络保护涉及法律主体众多，各方的认识和诉求不完全一致，立法要从实际出发，坚持多管齐下、综合施策、责任分担、社会共治，平衡好政府监管和市场机制的关系、政府职能与企业权利的关系、家庭与社会的关系、短期效果和长效机制的关系，提高立法质量。
一些委员建议，加强未成年人网络保护，重在加强基础性制度设计，构建以技术手段为基础、行政管理为补充的制度架构，积极探索建立不良信息和有害信息识别制度、未成年人专用设备设施供应制度、选择性宵禁和上网时间提醒制度、监护人约束激励制度、提升未成年人网络素养制度等。
<news>
当地时间5月11日上午，李克强总理在日本首相安倍晋三陪同下，来到位于苫小牧市的丰田汽车北海道厂区参观考察。
丰田公司社长丰田章男介绍丰田公司整体情况，讲述丰田家族与中国的深厚渊源和长期致力于对华友好合作的真诚愿望。
丰田公司作为世界十大汽车工业公司和日本最大的汽车公司，在中国已设立20余家独资和合资企业，员工总数超过4万人。中国已成为丰田公司的全球第三大市场。
李克强在安倍晋三陪同下，先后参观了多功能出行平台产品、氢燃料电池车、自动驾驶汽车等丰田公司的高新技术产品。
当得知丰田公司已同中国有关大学在一些尖端领域开展研发合作，李克强予以充分肯定，希望中日双方进一步深化联合研发与创新合作，打造出适合两国市场以及第三方市场、有竞争力的高新技术产品。
李克强指出，当前中国正在加强创新体系建设。我此次访问日本，同日方就加强两国创新合作与对话达成共识，希望包括丰田公司在内的日方企业抓住机遇，进一步深化对华合作，实现从“制造”到“智造”的升级，实现更高层次的互利共赢。
中午，李克强在安倍晋三陪同下前往北海道惠庭市现代生态农场，考察当地现代农业发展。
王毅、何立峰参加有关活动。
当地时间5月11日下午，李克强总理圆满结束访日行程乘专机回国。日本首相安倍晋三率日本政府高级官员到札幌新千岁机场送行。中国驻日本大使程永华等也到机场送行。
<news>
习近平总书记指出，要坚持问题导向，从群众关心的事情做起，从群众不满意的地方改起，敢于较真碰硬，敢于破难题、闯难关，在破除体制机制弊端、调整深层次利益格局上再啃下一些硬骨头。
上海在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，展开为期一年的全市大调研，在改革开放一线发现问题，在基层前沿解决问题。
最新数据显示，截止到今年4月底，上海全市年初以来展开各种形式的调研73.96万次，通过明查暗访、蹲点座谈、网络平台等方式进行，共收集各类问题43万件，其中民生难题、改革难点、开放盲区是重点。
通过大调研，上海让很多存在已久，甚至见怪不怪的改革难点浮出水面。
在上海虹口区的欧阳街道，有不少历史形成的“小小区”，其中100户以下的小区有29个。这次大调研，“小小区”物业不到位，公共设施不足等问题反映较多。一个800户的居民区竟分成3个小区。
这次大调研，反映较多的“小小区”问题被列入改革清单。当地从问题入手，厘清根源，很快启动“小小区”合并工作。
通过大调研，上海让中央精神在基层找到落实举措。作为上海对外开放的重头戏，国际航运中心建设中，船舶通关效率是这次大调研反映较多的问题，上海口岸海运集装箱从进港到落地要3到4天，这相比国际大港有差距。上海各口岸部门展开研讨，提升跨境贸易便利化水平。
这项改革，让汽车零配件进口等行业都从中受益。
通过大调研，上海也在国际化营商环境上寻求突破。浦东新区调研中，企业办事难问题占比达到71.5％，厂房建设的审批就是其中之一。项目前期审批涉及到发改、规划、交通等十多个部门，企业需要挨个跑。
经过走访调研，浦东新区发布《企业建设项目审批改革方案》，符合条件的项目，审批可在80个自然日内完成。同时，将企业市场准入的104个审批事项全部纳入“一网通办”。
一系列改革举措带动下，3月份上海签订中外合资合同项目金额同比大增66%，第二产业吸收外商直接投资合同金额同比增长5倍。
目前，上海通过大调研收集到的43万个问题，已经解决22万个，围绕百姓需求，对标国际标准，大调研工作将持续到今年年底。
<news>
改革要以人民为中心，一项改革改得好不好，人民的感受是答案。2017年4月，全国启动了以破除“以药养医”为核心的医药分开综合改革，一年来，北京作为第一批试行城市，综合改革符合预期。
家住北京市羊坊店路的刘志刚老人患有高血压和甲状腺亢进症，常年服药，以前每周都得跑趟大医院。医改后，以前社区没有的药现在有了，报销比例还比大医院高，长达两个月的长处方更是大大减少了患者跑医院的次数。
以往由于社区医院药品种类有限，与上级医院转诊通道不畅，致使三级医院过多的承担了常见病慢病服务。要想让大医院稀缺的专家号释放出来，就必须使医疗资源“下沉”。除了实行药品阳光采购，北京还打通社区医院到二三级医院的转诊通道，今年20%的专家号源优先留给社区转诊病人。一年来，北京基层医疗机构门急诊诊疗人次较上一年增长了16.1%，1200万患者“回流”社区医院。与此同时，北京市三级医院门急诊量下降11.9%，门诊更加侧重在转诊服务和疑难重症的医疗服务上。大医院更像大医院，社区医院也更能发挥基层兜底的便民作用。
改善老百姓的就医体验是改革的根本目的，而激发医务人员的工作热情则是改革可持续发展的动力。此次医药分开综合改革，选择了435个项目进行价格规范，提高了中医、护理、手术等体现医务人员技术劳务价值的项目价格，降低了大型检查项目费用，提高了医务工作者的成就感。所有在京公立医院取消15%药品加成以后，刺激了医院加强合理用药的管理。改革后患者在三级医院就诊，次均费用普遍减少20元左右，药费减少40元到100元不等。
目前，北京市基层医疗机构还存在医务人员不足，能力有限的问题。在加强医务人员培训和流动的同时，北京市还将完善远程互联网会诊制度，让老百姓在基层就诊质量得到更好的保障和提升。
<news>
习近平总书记在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，过去40年，中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展，也必须在更加开放条件下进行。这是中国基于发展需要作出的战略抉择，同时也是在以实际行动推动经济全球化造福世界各国人民。随着经济发展进入高质量发展新阶段，我国更高层次的对外开放正在按下快进键。中国在贸易、投资和金融市场开放等诸多领域，正为世界带来更多新红利。
5月9日中国同意给予日本2000亿元人民币合格境外机构投资者额度。支持日本金融机构积极投资中国资本市场，目前人民币合格境外机构投资者试点地区已扩展到18个。
从资本市场银行业到保险业，短短一个月，中国金融开放举措密集落地，服务业开放挺进深水区的同时制造业开放也走向全方位。汽车、船舶、飞机制造业均放宽了外资准入限制，计划取消外资股比限制。与此同时，在分3批设立11个自贸区的基础上，中央决定，支持海南全岛建设自贸试验区并逐步探索稳步推进中国特色自由贸易港建设。南北呼应，紧接着出台的河北雄安新区规划纲要提出，支持以雄安新区为核心，设立中国河北自贸试验区。
与此同时，中国始终坚定支持贸易自由化为世界贡献更好的合作机制和方案。目前中国与24个国家或地区签署16个自由贸易协定，并积极推动多边贸易谈判进程。中国还致力于构建开放型世界经济。提出共商、共建、共享理念，切实推动“一带一路”建设合作，造福沿线各国人民。
<news>
国务院总理李克强5月16日主持召开国务院常务会议，部署推进政务服务一网通办和企业群众办事“只进一扇门”“最多跑一次”；决定在全国推开外资企业设立商务备案与工商登记“一口办理”；确定进一步降低实体经济物流成本的措施。
会议指出，近年来，按照党中央、国务院部署，各地区各部门深化“放管服”改革，用“互联网+政务服务”便民利企，取得积极成效。下一步，围绕优化营商环境、激发市场活力和社会创造力：一要整合构建国家、省、市三级互联的网上政务服务平台，做到政务服务联网通办是原则、孤网是例外，上网是原则、不上网是例外。二要实行办事要件标准化。公布必须到现场办理事项的目录，推行“前台综合受理、后台分类审批、统一窗口出件”。三要简化办事环节，能共享的材料不得要求重复提交。加快电子证照推广互认。四要建立统一数据共享交换平台，对未按要求对接政务信息系统的，不批新项目、不拨运维经费。五要强化数据安全保障，依法加强隐私等保护。到2019年底，使网上可办的省级、市县级政务服务事项分别不低于90%、70%。
为推动高水平贸易和投资自由化便利化，会议决定，进一步简化外资企业设立程序，从6月30日起，在全国推行外资商务备案与工商登记“一套表格、一口办理”，做到“无纸化”“零见面”“零收费”，大幅压减办理时间。推动银行、海关、税务、外汇等外资企业信息实时共享、联动管理。
为进一步促进物流降本增效，会议确定，一是从2018年5月1日至2019年12月31日，对物流企业承租的大宗商品仓储设施用地减半征收城镇土地使用税。从今年7月1日至2021年6月30日，对挂车减半征收车辆购置税。二是今年底前，实现货车年审、年检和排放检验“三检合一”，推行跨省异地检验。简并货运车辆认证许可，取消4.5吨及以下普通货运从业资格证和车辆营运证。制定货车加装尾板国家标准，完善管理。三是推动取消高速公路省界收费站。采取上述措施，加上增值税率调整后相应下调铁路运价，预计全年降低物流成本120多亿元。
会议还研究了其他事项。
<news>
近段时间以来，中国坚持更大力度自主开放，扩大进口措施纷纷落地，满足人民对美好生活需要的同时，也为世界经济发展源源不断注入新动力。
海关总署的数据显示，今年前4个月，我国外贸进出口继续稳中向好。其中进口增速不断加快，贸易顺差收窄了近四分之一，成为值得关注的重要变化。
在关税方面，中国连续下调进口关税税率，降低进口门槛。据统计，2017年中国已经降低187种产品进口关税税率。
今年5月1日起，中国取消包括抗癌药在内的28项药品进口关税，同时鼓励创新药进口。
美国的药品、瑞士的手表，越来越多来自全球各地的优质产品进入中国，满足人民不断升级的消费需求的同时，高技术产品和服务进口，还有利于国内竞争市场的形成，促进产品和服务升级，助推我国供给侧结构性改革，实现经济高质量发展。
目前，中国已经成为全球最大的市场之一，进口占全球份额的十分之一左右。中国主动扩大进口，体现了大国担当，将把更多的发展成果和红利惠及全球。
定于11月举办的首届中国国际进口博览会，已有来自全球120多个国家和地区的1300家企业签约参展。其中，来自美国、德国、日本、韩国、法国、英国等发达国家的企业占到34%。面对中国庞大的消费市场，全球参展企业正争相寻求更多的市场机会。预计未来5年，中国将进口8万亿美元商品。
<news>
近一段时期，不少省区和城市纷纷出台“引才引智”措施，抛出橄榄枝，大力度引进各类人才，为地方经济发展积攒人气，储备力量。
日前，江西发布人才新政，抛出含金量达1000多亿的政策大礼包，招揽海内外高层次人才。
海外留学回来的孙润光和他的团队拥有新一代LED显示技术。为了让他的技术在江西落地，江西省人才创新创业投资基金主动与其对接，并注入了1500万元的风险投资。
与此同时，江西还设立了全国首家专业化人才服务银行，为各层次人才量身定制“安居乐业”的金融服务方案，鼓励他们在江西创新创业。
在天津的人才新政中，大大放宽了人才落户的条件，不用缴纳社保、不用居住证，本科生不超过40岁就可以直接落户；而对于人工智能、新一代信息技术等天津重点发展的新兴产业领域，只要是企业急需的高端人才，只要开出名单，天津就照单全收。
在刚刚宣布启动“百万人才进海南行动计划”后，今天，海南省再次面向全国招录600名党政机关急需紧缺人才，选调150名优秀大学毕业生。
去年以来，全国很多城市陆续推出了人才引进政策，这其中不仅有武汉、成都、西安、哈尔滨等省会城市，也有东莞、潍坊、佛山等地级市，各地从户籍、住房、补贴等方面给予优惠措施，吸引各类人才。
针对不少城市出台的“引才引智”措施，国家发展改革委近日表示，人才的引进要和地方经济发展的战略紧密结合，既要“引才引智”更要“用人留人”。
<news>
习近平总书记指出，我们要以更大的力度、更实的措施推进生态文明建设，加快形成绿色生产方式和生活方式，着力解决突出环境问题，使我们的国家天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美，让绿水青山就是金山银山的理念在祖国大地上更加充分地展示出来。党的十八大以来，绿水青山就是金山银山的理念深入人心，把生态文明建设融入经济、政治、文化和社会建设的全过程稳步推进，一幅美丽中国新图景正在中华大地上徐徐展开。
一年一度春风暖，又到播绿好时节。位于河北北部浑善达克沙地南缘的塞罕坝林场，护林员正在探索把人工林改建成生态林，一个近自然的森林生态系统正在京津冀北部形成。三代务林人像哺育孩子一样培育着这些林木、壮大着这片绿色。
树，是茫茫荒原最明亮的希望。绿，是美丽中国最动人的底色。启动大规模国土绿化行动，打响污染防治攻坚战，深化生态环境监管体制改革，坚持人与自然和谐共生，不断满足人民日益增长的对优美生态环境需要。党的十九大报告进一步提出，加快生态文明体制改革，建设美丽中国。
推进生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化，治好生态破坏、环境污染的顽瘴痼疾，必须将改革进行到底。
今年3月，新组建的生态环境部整合了其它部门的环保职责，通过“五个打通”，过去职责不清、多头管理的局面被彻底终结。生态环境部履新仅一个多月，连续通报问责多起污染事件，集中约谈10个地方政府，相继启动多项专项行动。 
坚持问题导向，敢于动真碰硬，才能取得显著成效。第一轮中央环保督察短短两年时间完成了对全国所有省份的全覆盖，问责人数超过1.8万人，解决群众反映的环境问题8万多个。开展环境保护督察是党中央、国务院推进生态文明建设和环境保护工作的一项重大制度安排，第一轮中央环保督察“回头看”和第二轮中央环保督察正在紧锣密鼓地筹划中。
这几天，沿长江经济带十一省市在“把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护、不搞大开发”的理念指引下，拆除码头、搬迁化工厂、植树种草恢复湿地，一场生态修复的新实践正在万里长江沿岸展开。
福建宁德，在乡村振兴战略的引领下，依靠林果产业不仅摆脱了贫困，守护好了绿水青山，还种出了金山银山。
雄安新区，正在构建的绿色生态宜居新城，一淀、三带、九片、多廊，一方林淀环绕的华北水乡，一派城绿交融的中国画卷。
浙江安吉，茶园新绿，远山、竹林、溪水、繁花，美丽乡村掩映山林，书写生态文明建设的精彩篇章。
新时代，新作为，新篇章。随着“绿水青山就是金山银山”理念深入人心，“像对待生命一样对待生态环境”的主动性显著增强。无论是在城市还是乡村，沿着生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设美丽中国正在成为人们行动的共识。
<news>
改革开放40年，制造业是对外开放最早的领域，也是市场竞争最充分的领域。扩大开放是中国自主、必然的选择，只有持续扩大开放，才能充分激发市场活力、倒逼企业创新、集聚国内外资源，推动中国制造由大变强。
数据显示，今年前4个月，我国高技术制造业吸收外资继续保持较快增长，增速超过79%。其中，医药制造业、电子及通信设备制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业增速较快。
以汽车为例，多年引进吸收创新让我国成为全球第一大汽车生产和消费国。在产业效率与规模提升的背景下，我国汽车行业将分类型实行过渡期开放，通过5年过渡期，到2022年，汽车行业将全部取消外资股比限制。
在我国制造业全方位开放的情况下，专家认为有序开放服务业，加大国外附加值高、技术含量高的优质产品的进口，也是推进供给侧结构性改革的重要手段。
2017年，中国制造业新设立外商投资企业4986家，同比增长24.3%。在制造业31个大类、179个中类和609个小类中，完全对外资开放的已有22个大类、167个中类和585个小类，分别占71%、93.3%和96.1%。大幅度放宽市场准入、创造更有吸引力的投资环境、加强知识产权保护，随着一系列开放创新举措的推出，中国制造必将加快迈向中高端，也给全世界带来新的机遇。
<news>
这两天，强降雨天气影响我国多地。中央气象台预计本周末多地降雨仍会持续。
昨天下午三点多，在湖南岳阳汨罗市，局部出现大暴雨和罕见暴风，最大达到11级，造成全市多处停水停电，树木倒伏，居民出行受到影响。相关部门上千人第一时间上路清障。截至今天上午，市区的生产生活已陆续恢复。
从昨天傍晚开始，江西南昌、宜春等地遭遇强对流天气，部分乡镇还下起了冰雹。狂风暴雨导致部分道路积水严重，部分电力线路受损。在浙江，温州永嘉县界坑乡下起了大雨，还伴随着鹌鹑蛋般大的冰雹。在绍兴，因为正值晚高峰，不少市民被突如其来的大风大雨困在车中。
昨晚7点多，甘肃甘南多地下起了大雨，部分地区出现内涝，低洼地区的房屋被淹，居民被困在家中。当地消防、公安等部门紧急赶赴现场抢险。
中央气象台预计，明天降雨强度将有所减弱。气象专家指出，近期南方高温高湿的状态为强对流天气的发生、发展积蓄了足够的能量，提醒大家密切关注最新预报。
值得一提的是，就在昨天，广东暴雨夜让人感动的外卖小哥找到了。前几天，阳江市阳西县遭遇暴雨，一条主干道的沙井盖被冲开。当晚11点45分左右，外卖小哥何经培下班，经过这里发现情况后，第一时间将沙井盖推回原处盖好。这个举动被附近的目击者拍下来发到网络上，大家纷纷为他点赞。
<news>
习近平总书记在生态环境保护大会上强调：“生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。”我们的目标是：“确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现；到本世纪中叶，建成美丽中国。”美丽中国怎么建，总书记列出了清晰的时间表、路线图，各地干部群众表示，要加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，推动我国生态文明建设迈上新台阶。
细雨绵绵的河北正定滹沱河畔，上万名徒步者正健步绿水花海间。上个世纪70年代，逐渐干涸的滹沱河，一度风沙漫天。1985年，习近平在正定工作时指出要恢复滹沱河两岸生态。
福建的这片林海，30多年前因过度砍伐差点成了荒山。时任宁德地委书记的习近平看到后，给当地指了一条出路，“振兴闽东在于‘林’字”，30多年后，山绿了，百姓也富了。
这里是习近平总书记两山理论的诞生地——浙江安吉余村，2005年，听说村里要关闭污染矿山、打算发展旅游，习近平说绿水青山就是金山银山，这次生态大会，听到总书记再次强调两山论，大家感同身受。
十八大以来，一系列强有力的制度安排和扎实举措，有力推动我国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。中华大地上的绿色传奇正在历史性呈现。
当前，我国生态文明建设正处于压力叠加、负重前行的关键期，也到了有条件有能力解决生态环境突出问题的窗口期。
各地干部群众表示，要以壮士断腕的决心、背水一战的勇气、攻城拔寨的拼劲，坚决打好污染防治攻坚战，奋力开创社会主义生态文明新时代。
<news>
改革开放40年来，中国已成为世界主要能源进口国，对外开放加快推动了我国能源发展和能源转型。伴随着能源国际合作的不断深化，将进一步推动我国能源生产和消费革命，同时也为全球能源发展和转型提供重大机遇。
今年以来，中国能源产品进口量保持较快增长。1至4月份，进口原油1.5亿吨，同比增长8.9%；进口天然气2742万吨，同比增长36.4%，天然气进口连续7个月保持30%以上的高速增长。
去年以来，受宏观经济稳中向好、大气污染防治力度加大等多重因素影响，国内天然气消费显著增长。为弥补供需缺口，并促进我国能源结构进一步优化，2017年，我国共进口液化天然气3818万吨，其中从美国进口151万吨，占比4.0%，美国已成为我国第六大液化天然气进口来源国。
为了更好地扩大能源进口，我国也出台了一系列利好政策。今年三月，财政部宣布，暂不征收符合条件的境外机构、个人投资者的原油期货交易企业所得或个人所得税；商务部发布了专门针对浙江自贸区的新政，放宽原油、成品油资质和配额限制，支持赋予符合条件的2到3家自贸试验区内企业原油进口和使用资质。政策一出，沙特阿美、埃克森美孚、雪佛龙、壳牌等一大批境外石油巨头纷纷提出了申请。
如今，在浙江舟山岙山石油码头，每天都有大型油轮到港卸油，每个月就有4到5种全新的油种从这里进入中国市场，目前已经达到104种，进口来源国达到32个。
国家能源局表示，我国已经与有关国家建立了56个双边能源合作机制，参与了29个多边能源合作机制，签署了100多份合作协议。未来将在能源领域进一步放开市场准入条件，加快推进区域能源市场一体化建设。
<news>
百姓小事即大事，细微之中见获得感。在广东广州、江西高安，一个个设在家门口的老人食堂，为老人们打造“舌尖”上的幸福晚年。
中午11点半，广州天河区“长者饭堂”陆续迎来打饭的老人。15块钱的营养餐，老人只要掏9块钱，其余的由政府补贴和社会捐助。
2016年以来，广州市通过开设“长者饭堂”，给老人提供方便安全的“配餐”服务。只要年满60周岁的老人，都可以到饭堂吃午饭。
在运营上，当地采取“政府补一点、企业让一点、慈善捐一点、个人掏一点”的办法，实现“配餐”服务的可持续发展。
目前，广州全市已有“长者饭堂”952个，覆盖所有街镇、村居，惠及160多万老人。
而在江西高安，160多家农村食堂也让老人吃出了幸福感，被大伙称为“幸福食堂”。
年过七旬的熊火根老人，现在一日三餐都在食堂解决，花费只需要6块钱。
为解决60岁以上农村独居老人的一日三餐问题，高安市统筹规划，在人口500人以上或就餐人数10人以上的自然村，设立一个“幸福食堂”，人数不够的就近合并设立。
同时，一些村镇还依托“幸福食堂”，添置健身器材，建设活动娱乐场所。在枧溪村，饭前饭后，老人们都会聚在一起散步、聊天，或者下棋、打牌。谁家遇到麻烦事，大家一起帮忙解决。一些家庭矛盾、邻里纠纷也在围桌吃饭的过程中化解了。
<news>
创新是深圳在改革开放中的鲜明特征。秉承不断创新的开拓精神，深圳正在着力打造全链条的创新体系，为经济社会发展注入强大的动力。
改革开放四十年，创新始终是深圳发展的动力来源。今天的深圳，有11000家国家级高新技术企业，每天诞生60多项国际专利，2017年，全社会研发投入超过900亿元，占GDP比重达到4.13%，全国领先。
深圳经济的发展起步于加工贸易，在发展过程中，科技人才的短缺，成为制约深圳创新的最大短板。十八大以来，在国家整体发展战略的推动下，深圳的创新发展进入快车道，一场更多领域、更高层次的创新全面展开。
率先开展商事制度改革，下放近三百项审批权限，对标国际发达国家，出台改善营商环境二十条，布局生命医学、基础材料、人工智能等高科技产业，开启创新驱动一揽子计划，吸纳全球科研力量。在深圳南山区，深圳第六个诺贝尔奖实验室刚刚建立，引进一位诺贝尔奖获得者，就能打造一个完整的研发团队。
诺奖实验室的背后，是深圳正在实施的布局未来科技，招揽天下英才的“十大行动计划”，五年来，深圳着力打造的全链条的创新体系逐步明晰。政府出台引导政策；高校、科研院所负责源头创新，企业发力产品攻关，资本参与金融扶持。
在这样的链条中，企业是创新的源头，更是创新的受益者，如今在深圳，90%的研发人员、90%的研发机构、90%的科研投入和90%的专利产出都来自企业。2017年新兴产业对经济增长贡献率达到50%左右，创新成为经济发展的第一动力。
改革再推进，创新无止境。就在前不久，总面积4平方公里的深港科技创新特别合作区在深圳福田区全面启动，“深港创新大赛”、“香港青年创新基地”等一批创新项目将在这里生根发芽。对接广州、对接香港，深圳的创新正从本地走向区域合作，更加包容的创新姿态，更加开放的创新精神，将推动粤港澳大湾区的发展迸发新的活力。
<news>
国务院总理李克强5月23日主持召开国务院常务会议，确定加大困难地区和薄弱环节教育投入，推进多渠道增加托幼和学前教育资源供给；采取措施加快推进奶业振兴、保障乳品质量安全；决定深化服务贸易创新发展试点，以开放推动经济结构优化升级。
会议指出，按照党中央、国务院部署，继续加大困难地区和薄弱环节教育投入，有利于促进教育公平和基本公共服务均等化。会议确定，一是2018-2020年中央财政新增安排70亿元，重点支持“三区三州”教育脱贫攻坚。中央预算内投资加大支持贫困县、民族自治县等改善教育设施。二是今年中央财政新增130亿元，重点用于中西部、贫困地区和农村义务教育、职业教育等。三是新增1万名“特岗计划”教师名额，重点向深度贫困地区倾斜。四是逐步全面实现义务教育教师平均工资水平不低于当地公务员平均工资水平。落实乡村教师生活补助。
为更好满足亿万家庭“幼有所育”需求，会议要求，严格落实城镇小区配建幼儿园政策，引导社会力量按照规范要求举办普惠性幼儿园和托幼机构，鼓励各地因地制宜多渠道增加供给。强化幼儿安全防护，依法加强准入、安全等监管。让广大幼儿健康快乐、父母安心放心。
为推进奶业振兴，提升乳品质量安全水平，会议确定：一是引进良种奶牛，建设国家核心育种场。加强优质饲草料生产。发展标准化规模养殖，建设优质奶源基地。二是强化监管，修订提高生鲜乳、灭菌乳等国家标准，建立全过程质量追溯体系。力争3年内显著提升国产婴幼儿配方乳粉品质和美誉度。三是强化金融保险、用地等支持，为奶业振兴创造条件。
会议指出，优先发展服务贸易，是推动经济升级和向高质量发展的重要举措。会议决定，在2016年国务院批准开展服务贸易创新发展试点基础上，从今年7月1日起用2年时间在北京等17个地区深化试点。重点在电信、旅游、金融等领域推出一批开放举措，完善服务贸易准入制度，取消或放宽限制措施，为人才流动提供签证便利。发展研发设计、检验检测等服务贸易，对服务出口实行免税，符合条件的可实行零税率，推动以“互联网+”为先导的新兴服务出口。
<news>
当天上午，李克强与默克尔共同出席中德经济顾问委员会座谈会，并同与会代表交流。
来自中国国家电网公司、华为公司、吉利集团和德国西门子公司、巴斯夫集团、安联集团等中德企业负责人围绕国际贸易形势、投资环境、双向开放、金融合作、知识产权保护等问题提出意见建议。
李克强表示，今年恰逢中德两国新一届政府开局之年，双方经济企业界代表共商中德合作大计意义重大。中德合作互利共赢，不仅造福两国人民，也惠及欧洲乃至世界。
李克强指出，中国开放的大门会越开越大。我们将扩大外资金融机构在华业务范围，放宽银行、证券、保险业的外资股比限制，逐步放宽汽车行业外资的股比限制，大幅降低外国汽车和部分药品的进口关税等。希望德国企业发挥优势，抢占先机，实现中德合作在更高层次上的互利共赢。
李克强强调，开放应该是双向的。对别人关上门，也就挡住了自己的路。希望德方为中国企业赴德投资兴业创造更加公平、便利的环境。希望中德经济顾问委员继续为两国企业交流搭建平台，为企业与政府对话畅通渠道，共同促进中德合作向前发展。
默克尔表示，当前德中企业赴对方投资呈现良好发展势头。投资不是单行道，扩大双向投资，双方都将受益并相互借鉴。希望德中为双方企业相互投资提供平等准入。
<news>
深圳在保持经济高质量发展的同时，始终以人民为中心，通过强化基层党建和城市管理，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。
早上7点，深圳布吉路由南向北的最内侧车道上这辆深蓝色的巴士警车都会准时为全国首条自动化潮汐车道设置隔离墩。只要20分钟，它就能为进城的车辆在逆向车道上设置一条长度2公里的快速路。与全国其他地方固定化的潮汐车道相比，这条完全自动化的车道会根据车流量不同进行动态调整。因此，布吉路这条以前的“堵心”路，现在被很多人称作“暖心”路。 
人民关心什么解决什么，需要什么提供什么。潮汐车道的设立其实只是深圳坚持以人民为中心，以问题和需求为导向、深化城市管理改革创新的一个缩影。
以往，“深圳速度”令世界惊艳，如今，“深圳温度”正在丈量着这座城市的新高度。福田区30多位刚刚取得户籍的新市民前两天就通过一堂特殊的“入市第一课”，详细了解了未来他们能享受到的安居、社保、医疗、子女入学等相关政策，切实感受到了这座城市的温度。
从去年开始，深圳市委市政府全面启动为新市民提供文明素养培训的公共服务，帮助他们更好地融入这座城市。不仅如此，近几年来，深圳着力夯实党在基层执政的根基，让基层党组织扎根在基层、工作在基层、服务在基层。
龙华区北站社区党群服务中心就开辟了深圳第一个24小时自助便民服务区，4台自助终端机可以随时提供交通违章缴费、出入境港澳通行证续签、金融社保查询打印、政务等服务。
作为一个连续五次荣获全国文明城市荣誉称号的城市，深圳用自己的包容和开放吸引着越来越多的外地人。与此同时，“来了都是深圳人”，更多的人也开始用自己的爱与奉献去丰富深圳精神。现在，深圳平均每10人里面就有1个是志愿者。
<news>
改革开放40年来，我国建立起了一个符合国际通行规则、门类较为齐全的知识产权制度，成为一个名副其实的知识产权大国。在进一步扩大开放的发展格局下，加强知识产权保护，将为提升经济发展质量，优化市场环境，推进国际合作保驾护航。
世界知识产权组织日前公布，2017年，中国通过《专利合作条约》途径提交的专利申请受理量已达5.1万件，仅次于美国，跃升至全球第二位。
知识产权是创新驱动发展的刚需，也是国际贸易的标配。当前中美两国都是全球技术生产者，2017年美国获得2.4万件中国专利授权，排名第二。中国在美国获得的专利授权1.1万件，总量跻身前五。中国与“一带一路”沿线多国签署了《知识产权合作谅解备忘录》，柬埔寨、老挝成为在其国内认可中国专利授权的国家。
加强知识产权保护，是我国进一步扩大开放的四大举措之一。当前，我国加入了世界几乎所有主要的知识产权国际公约，持续保持着与其它国家和地区的多双边知识产权跨部门合作。
2017年，中国与美国合作成功侦破“7·7”跨国侵犯知识产权案。中国与美国海关数次开展针对来往中美国家的重点商品的联合执法行动。《专利法》的第四次全面修改也正在进行中。
目前，我国已经启动了新一轮完善知识产权管理体制与机制的进程，重新组建的国家知识产权局，将综合管理我国的专利、商标及地理标志。我国知识产权发展和保护的质量、效率将大幅提升。
<news>
从昨天（25日）起，5月以来的第三轮大范围强降雨来了，长江中下游一带雨势猛烈。同时，北方遭遇大风沙尘天气，再次提醒大家要合理安排周末出行。
这两天，江苏多地出现暴雨，沿淮至沿江地区100多个乡镇（街道）达到大暴雨级别。在南通，主城区20多处路段积水，当地相关部门迅速抢险。
受暴雨影响，上海浦东和虹桥两座机场超过500个进出港航班取消。目前，航班正在陆续恢复。
雨天出行，安全第一。在湖北襄阳，暴雨导致城区内涝。在丹江路轻轨涵洞，一辆车熄火受困，当地消防迅速赶到，趟水进入涵洞深处，成功救出被困人员与车辆。
在安徽明光，八岭湖景区突发山洪，14名工作人员被困。当地公安消防调运大型机械、拉起救援绳展开紧急救援，5个多小时后，被困人员全部安全获救。
中央气象台预计，冷空气继续东移南下，江西、云南等地部分地区将迎来大到暴雨。值得一提的是，降雨将让南昌、昆明市民，告别多日高温天气。但是，对于持续闷热的广东、福建，降雨的作用有限，高温仍会持续。
冷空气给南方制造降雨的同时，也给北方地区带来大风沙尘。这两天，新疆多地出现沙尘天气，莎车整个县城被沙尘笼罩，车辆只能缓慢行驶。在尉犁县部分地区，11级的大风裹挟着沙尘，能见度不足5米。中央气象台预计，陕西、山西、北京等地的部分地区还会有扬沙或浮尘天气，需注意防护。
<news>
习近平总书记指出，新时代推进生态文明建设，要坚持人与自然和谐共生，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。作为国家重要生态安全屏障的西藏，在推进生态文明建设中，全力投入环境保护工作，积极构建生态产业体系，努力走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的绿色发展道路。
眼下，在距离拉萨市区20公里的达东村，村民们正在为1.8万立方米的蓄水池储备干净的山泉水，这些水将用于浇灌全村十几万棵树木。
达东村历史悠久，拥有保存完整的藏家古村落，但在两年前，这里还因为水土流失严重，村容村貌不佳，并不被外界所熟悉。
从2016年开始，达东村下大力气整治村容村貌，修渠修路，在全村展开大规模“造绿行动”，种下十几万棵桃树、梨树、杨树。
经过规划和整治，如今的达东村风景如画，乡村游也搞了起来，古村落焕发出新的生机。2017年，全村人均收入增加到13000元。
像达东村一样，西藏很多地方拥有独特而丰富的自然和人文资源，但同时生态环境又脆弱敏感。发展之路到底怎么走？西藏将“无烟产业”——旅游作为“绿水青山”和“金山银山”的一个最佳结合点。
位于藏北草原的纳木错，一直是游客进藏的热门选择，从今年2月份开始，当地启动“冬游西藏”活动，游客同比增长了近八成。但大量游客的到来，却没给景区的生态环境造成负担。
蓝天碧水，是远来游客眼中的世间美景；一草一木，是当地百姓致富的“金山银山”。来自西藏自治区旅发委最新数据显示，今年1月至4月，西藏累计接待国内游客266.7万人次，同比增长63.5%，实现旅游总收入超35亿元。
发展与保护并重，今年，以旅游业为主导产业，西藏还将推动民族手工业、特色农畜产品等上下游产业联动发展，进一步让产业生态化和生态产业化的绿色发展理念在雪域高原落地生根。
<news>
2018中国国际大数据产业博览会今天在贵州闭幕，会议期间签约项目近200个，金额超过350亿元。从互联网“洼地”到数字经济“高地”，数字经济正在改变贵州从经济增长、政务创新到百姓生活的方方面面。
不久前，创客喻川在改装一辆无人驾驶汽车时遇到行业难题，他在网上发出全球召集令，没想到很快就吸引了国内外三百多名工程师响应。最终，几十位国际工程师汇聚贵阳，用了三天半时间就攻克了难题。
让工程师们点赞的科技环境，正是这几年贵州大数据产业发展的缩影。2014年，贵州开始瞄准大数据“蓝海”，建设国内首个大数据综合试验区和大数据国家工程实验室，举办国际大数据产业博览会，率先开展大数据地方立法，并在全国首次打通省、市、县三级政府数据建设“云上贵州”，把43万多项政务服务全放在云平台上。
从去年开始，贵州打通了公安、教育、医疗等二十多个部门的数据进行精准扶贫，每个贫困户的数据全都一目了然。现在，“医疗云”覆盖到乡，老百姓远程看病更方便，“工业云”正用大数据改变着传统产业。苹果、微软、阿里等全球最前沿的互联网企业纷纷落户贵州。2017年，贵州省电子信息制造业增加值增长了86.3%，成为工业经济的第二大增长点，数字经济增速达37.2%，位列全国第一。
<news>
国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，确定进一步积极有效利用外资的措施，推动扩大开放促进经济升级；决定较大范围下调日用消费品进口关税，更好满足群众多样化消费需求；部署建立残疾儿童康复救助制度，给他们更多帮扶和关爱。
会议指出，要按照党中央、国务院部署，营造更加公平透明便利的外商投资环境，推动形成全面开放新格局，努力保持我国作为全球外商投资主要目的地地位。一要落实取消或放宽汽车、船舶、飞机等制造业领域外资准入限制的承诺。完善合格境外投资者制度，支持外资金融机构参与地方政府债券承销。二要7月1日前修订完成外商投资准入负面清单。将清单内投资10亿美元以下外资企业设立及变更，下放至省级政府审批和管理。简化外国人才来华工作许可。三要保护外资合法权益。严打侵权假冒等行为，大幅提高知识产权侵权法定赔偿上限。四要强化国家级开发区重要平台作用，带动提高利用外资水平。五要用好信贷、社保等支持政策，引导外资更多投向中西部和现代农业、生态建设、先进制造业、现代服务业。
会议指出，进一步降低日用消费品进口关税，有利于扩大开放、满足群众需求，倒逼产品提质。会议决定，从7月1日起，将服装鞋帽、体育健身用品等进口关税平均税率由15.9%降至7.1%；将洗衣机、冰箱等家用电器进口关税平均税率由20.5%降至8%；将养殖、捕捞类水产品等进口关税平均税率从15.2%降至6.9%；将护肤、美发等化妆品及部分医药健康类产品进口关税平均税率由8.4%降至2.9%。有关部门要抓好落实，防止中间环节加价获利，让广大消费者受惠，促进国内产业竞争力提升。
会议决定建立残疾儿童康复救助制度，从10月1日起，对符合条件的0—6岁视力、听力、言语、肢体、智力等残疾和孤独症儿童，包括经济困难家庭、福利机构收养的残疾儿童和残疾孤儿等，提供手术、辅助器具配置和康复训练等救助。经费纳入地方政府预算，中央财政给予补助。到2020年基本实现残疾儿童应救尽救。
会议还研究了其他事项。
<news>
习近平总书记多次强调：“市场换不来核心技术，有钱也买不来核心技术，必须靠自己研发、自己发展。”他指出：“要突破自身发展瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路就在于创新，关键要靠科技力量。”北京市在建设全国科创中心过程中，以中关村为主阵地，依托清华、北大、中科院等400多所高校院所，主动服务国家战略需求，一手抓原创，持续攻克关键核心技术；一手抓科技成果转化及市场推广应用，初步形成产学研结合、上下游衔接、大中小企业协同的高质量发展格局。
正在讲解量子技术的陈建，是中关村一家量子通信行业的公司总经理。这一周，他每天都在忙着接待各路国家级投资基金的人，洽谈融资业务。
能够让国有大型战略投资者如此关注，缘于陈建的公司已经把中科院主导的量子密钥分发这一科研成果，实现了在市场的应用。这一项技术是目前人类唯一不可破译的安全通讯方式，将彻底解决针对探测系统的黑客攻击，在国防、金融、交通等行业有巨大的应用价值。影视作品中无人驾驶失控的场景就能避免。这家公司成立短短四年时间，就被科技部火炬中心选为2018新晋独角兽企业，今年销售收入预计能达到30亿元。
按照习近平总书记“要突破自身发展瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路就在于创新，关键要靠科技力量”的指示，中关村以科技为根基、以市场为导向，把资本作为核心技术的催化剂，很快聚集了1490家知名创业投资机构，天使投资和创业投资规模占到全国的三分之一以上。
位于中关村环保科技示范园内的龙芯中科，在通用处理器等芯片领域进行研发和推广了17年，但就是这一关系到国家命运的战略产业，公司真正进入市场，还是近两年的事。得益于办公国产化、自主化项目的推广，他们的产品开始批量应用，得到了不断试错修复的机会。
如今，龙芯中科已拥有几百家合作伙伴与用户，近2000台龙芯终端已在广东云浮市全面部署，经过科研人员不断测试和修复，已经可以满足日常办公需要。
今年，北京市发布实施了发展十个高精尖产业的系列政策，涉及财政支持、优惠用地、优化人才服务。前不久，中关村管委会与教育部科技司联合发布了在京高校科技成果转化实施方案，在12家高校率先建设技术转移办公室，通过共享、授权等方式实现成果转化落地。
眼下，北京市把创新发展作为唯一出路。以中关村一区十六园为引领，“高精尖”产业在中关村经济总量中占比稳定在七成以上。今年1至4月，北京全市高技术制造业、战略性新兴产业增加值分别增长20.2%和16.2%，高于工业12.6个和8.6个百分点。在“减重、减负、减量”的发展总基调下，首都产业在结构调整中优化，在优化中实现高质量发展。
<news>
在中国新一轮更高层次对外开放中，扩大服务业开放是一项重要内容。大幅放宽市场准入，主动扩大优质服务进口，一系列开放新举措，不仅有利于满足人民对美好生活的需求，也有利于推动我国经济转向高质量发展。
就在本周三，中国内地首批九价宫颈癌疫苗在海南博鳌超级医院开始接种。
让百姓更便捷地享受国际优质医疗资源，得益于我国服务业扩大开放释放的政策红利。博鳌超级医院所在的博鳌乐城国际医疗旅游先行区是我国第一家以国际医疗旅游服务为主的国家级开发园区，拥有多项含金量极高的开放政策，其中很重要的一项就是允许美国、日本、欧盟国家已经批准的医药和器械，在中国政府批准进入中国市场之前，可以率先引进。
不只是医疗服务，在新一轮更高层次的对外开放中，我国正加快推进教育、养老、金融、保险、会计等服务业进一步开放。近日，放宽银行、证券、保险行业外资股比限制；加快保险行业开放进程等开放新举措已纷纷落地。
此外，据商务部透露，新版外商投资负面清单也将于6月30日前公布实施。新的负面清单还将在能源、资源、基础设施、交通运输、商贸流通、专业服务等领域取消或者放宽外资的限制。
服务业开放提速的同时，我国还主动扩大优质服务进口。目前，我国服务贸易规模已跃居世界第二位。今年一季度，我国服务进口8395.2亿元，同比增长10.8%。随着供给侧结构性改革和制造业转型升级，与知识产权相关的高端服务贸易成亮点。一季度，视听及相关产品许可费、研发成果使用费进口分别增长61.1%和16.8%。
<news>
今天是六一国际儿童节，全国各地的孩子们开展多种活动，欢度节日，放飞梦想。
“你好，新时代”六一主题队日活动，今天在各地举行。江西萍乡安源区是中国少年先锋队的诞生地，千名少先队员在这里集体宣誓。
浙江衢州的300多名小学生今天举行了“成长礼”；湖南娄底的小学生们重温入队誓词；河南安阳的孩子们把图书义卖的钱，捐给贫困山区。
健康成长，快乐过节。1800多名来自世界各地的小朋友，今天在宋庆龄青少年科技文化交流中心欢庆六一，原创戏剧、武术表演赢得阵阵掌声；在G182次列车上，旅途中的孩子们在童话游戏中体验速度的快乐；在南京，1000多个家庭参加了亲子乐跑赛，感受全家健康总动员的力量；在新疆喀什，维吾尔族孩子把广东文化援疆的特色项目“舞狮”，玩得生龙活虎。
幸福的节日选择多，今天各地不少机构都敞开大门，把孩子们邀请进来，在学习中寻找快乐。候机楼里的盲童航空体验，溜冰场上的速滑挑战，绿荫场上的足球培训都让孩子们开心过节。中国儿童中心举办的儿童网络安全教育，让孩子们在享受网络的同时，也学会避免网络伤害；江苏苏州首家儿童税收体验馆，让孩子们在互动游戏中长见识；嘉峪关城楼上的参观体验，把千年丝路历史传递给了孩子们。  
今天，全国首个少年儿童知识产权保护与运用的平台“版投汇”，在北京文化产权交易中心上线。今天，中国残联介绍国家《关于建立残疾儿童康复救助制度的意见》有关情况，今年10月1日起对符合条件的0到6岁视力、听力、语言、肢体、智力等残疾和孤残儿童，提供手术、辅助器具配置和康复训练等救助。
<news>
随着环境保护税的开征，我国绿色税制体系得到完善，绿色税制促进绿色发展的效应已经开始显现。
今年开征的环保税实行“多排多缴、少排少缴、不排不缴”的机制，大幅提升了企业治污减排的意愿。重庆市的大气污染物税额标准为每污染当量2.4元，比原来的排污费征收标准提高了一倍。这意味着，如果不减少污染排放量，企业的环保税额将翻倍。重庆珞璜电厂提前实施了超低排放改造，大气污染排放浓度大幅低于国家和地方标准，还能享受减按50%缴纳环保税的优惠。
这家电厂尝到了超低排放的甜头，今年他们准备再投入1个亿用于节能改造，更大幅度地减少排放。
环保税政策还大大促进了企业对工业废弃物的综合利用。江苏这家钢铁企业投入3.6亿元建设了一个大型冶炼渣综合利用项目，把废渣加工成矿渣微粉，作为优质建筑材料销售给水泥厂，卖出了350元左右一吨的好价钱。如果冶炼废渣没有合规处理，企业要承担每吨25元的环保税。他们每月要产生30万吨这样的废渣，环保税额将高达750万元。而现在，不但这750万环保税免缴了，还可以再挣上一大笔钱。
据国家税务总局统计，环保税征收的首季，就有3.5万户企业通过节能减排改造和污染物循环利用享受了减免税优惠，减免税额22亿元。环保税的正向激励机制作用初步发挥，鼓励节能减排、引导绿色生产，改革效益已经显现。
从税务申报数据来看，全国主要应税大气污染物和水污染物排放量较去年同期均呈现下降趋势。
<news>
习近平总书记对长三角一体化发展高度重视，强调要从全局和战略高度深刻认识推动长三角地区一体化发展的重大意义。
长三角“三省一市”在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，聚焦长三角一体化的难点、堵点、关节点，干在实处，走在前列，推动一体化发展向更高质量迈进。
两天前，“推动长三角地区更高质量一体化发展”座谈会在上海召开，上海、江苏、浙江、安徽党政主要领导全部参加。从2005年，时任浙江省委书记的习近平倡导长三角地区主要领导定期会晤机制起，这个座谈会已经召开14次。
今年的座谈会审议并原则同意《长三角一体化发展三年行动计划》，签署了11个省级合作协议，涵盖建设一体化市场体系、打通省际断头路、轨道交通便捷通行等多方面。
在今年成立的长三角区域合作办公室，四省市派驻人员告诉记者，从原来的远程沟通到现在的面对面对接，具体的合作项目正全面展开。
互联互通上，沪通铁路一期工程进展顺利，淮河干流航道安徽段即将开工，淮南—江苏—上海特高压交流输电工程基本建成。在上海青浦区，沪苏浙交界地带，三省市交通部门共同梳理出13条省际断头路。
目前，长三角四省市打通省际断头路专项行动已经启动，首批14个项目年内将全部开工。
长三角协同创新的步伐也在加快。依托上海核心城市功能，面向长三角的G60科创走廊正加紧规划，科学仪器设施区域共建共享、创新券通用通兑、创新链区域协同等项目新成果不断涌现。几天前，“三省一市”组建的长三角干细胞创新联盟吸引了100多家单位加入。
合力打好污染防治攻坚战，建设美丽长三角。刚刚召开的长三角区域污染防治协作机制会议上，四省市强调，践行习近平总书记“山水林田湖草是一个生命共同体”的理念，做好“联”字文章，区域联动打好蓝天碧水保卫战，共筑生态廊道。在长三角的界江界河，生态领域的联防联治正加速推进。
长三角，改革试验田、发展新高地，承担着许多国家重点改革试点任务。改革协同，成果共享，也成为“三省一市”的共识。一地改革、三地推广，正为长三角一体化高质量发展助力。
在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，长三角四省市将凝心聚力抓好落实，努力将长三角地区建成全球资源配置的亚太门户、具有全球竞争力的世界级城市群。
<news>
地处内陆的河南以建设现代立体交通和物流体系为抓手，加快链接全球资源，推动自贸区快速发展。
在刚刚过去的5月份，河南保税物流中心出口单量突破133万单，同比增长了约44倍。亮眼的成绩背后，是河南越来越好的交通优势。
在南阳，新一批的月季苗搭乘中欧班列，只需要15天即可抵达德国汉堡。但在过去，花农只能选择长达45天的海运。
由郑州开行的中欧班列辐射欧盟、俄罗斯及中亚地区的100多个城市，但冷链运输一直是个短板。为此，河南投入5000万元，下大力气开发出中欧班列远程控温冷链系统。
建设贯通南北、连接东西的现代立体交通体系和现代物流体系是河南自贸区的战略定位。今年，河南在陆、空、网“三位一体”物流通道体系建设上全面发力。
发展多式联运。今年，河南将新开发中欧班列的南欧和北欧新线路，将新开通郑州至伦敦、莫斯科等洲际客运航线。与此同时，电子世界贸易组织核心功能集聚区也正在规划建设中。
在这样的发展力度带动下，年初以来，河南跨境电子贸易新动作不断：出口包机实现常态化运营、面积4000平米的国际电子贸易展示大厅开馆。
一个越来越开放的河南正吸引世界更多的目光。目前，有140多家国内外货运代理企业进驻河南，其中全球排名前10位的有9家。而整个自贸区新入驻企业已达2.8万家，注册资本近3600亿元。
<news>
改革开放40年来，我国已成为世界主要能源进口国。为了推动经济转向高质量发展、满足人民对美好生活的需求，我国正在通过深化国际合作，加速优化能源结构，构建清洁低碳、安全高效的能源体系。
这两天，山东济宁大流店村村民王娜终于梦想成真在自家小院开起了农家乐，这都要得益于村里通上了天然气。
目前，在济宁已有6.5万农户用上了天然气。今年年底，还将有18万农户接上天然气管道，这给天然气供应带来不小考验。
一边是满足百姓对美好生活的需求，一边却是供气紧张，这样的情况不只出现在山东。去年供暖季，中国北方部分地区出现了比较严重的天然气短缺。
作为世界第一大能源消费国，我国一次能源消费结构中，煤炭超过60%，石油占比不到20%，天然气占比刚刚超过6%。专家指出，这样的能源消费结构主要是我国的能源禀赋所决定的。在我国化石能源已探明储量中，煤炭占94%以上，石油和天然气仅占6%左右。
专家表示，中美油气领域互补性强，贸易潜力大，进口美国油气资源有助于我国构建更加资源多元、调度灵活、安全可靠的能源供应体系。
最新数据显示，今年1到4月，我国天然气、原油和煤炭进口数量增长较快，分别达到了36.4%、8.9%和9.3%。
根据规划，到2020年，我国能源消费总量控制在50亿吨标准煤以内，煤炭消费比重进一步降低，清洁能源成为能源增量主体，能源结构调整将取得明显进展。
<news>
一线警力不足一直是困扰公安工作的瓶颈，为了让首都群众有更多的安全感和获得感，北京公安机关坚持改革强警，压缩机关警力前置到基层，推进执法规范化建设提档升级。
几天前，在北京打工的小于发现自己的支付宝账户被盗，13000元不见了。接到小于的报案，派出所仅用了不到48小时就抓获了嫌疑人，追回了全部赃款。
在以往，基层派出所大多警力不足，民警既要做好社区基础工作，又要兼顾打击办案，这类案件往往做不到快侦快破。时间一长，损失无法及时追回，群众自然就不会满意。
为此，北京市公安局大刀阔斧压缩机关警力，把近7000名民警向基层派出所前置，并打破实行多年的警区制，推进派出所“两队一室”警务改革。由综合指挥室牵动社区警务队和打击办案队，实现合成作战。
以陶然亭派出所打击办案队为例，队内集合了情报研判、视频侦查、现场抓捕等机关前置来的专业警力。这些专业人才和所内原有的社区民警相互配合，实现了警力配置的优化升级。2017年，陶然亭派出所辖区发案立案数，为近三年最低，破案率则达近三年最高。
这里是北京市公安局丰台分局执法办案管理中心，每名嫌疑人在这里报到时，都会被佩戴上一个手环，刷一下手环即刻生成一个案号和嫌疑人编号，案件信息与手环相关联，手环则与办案民警的门卡关联。门卡和手环都有定位功能，每个办案环节，民警都要刷门卡，嫌疑人都要刷手环，确保整个办案过程全程留痕。
改革机制是为了把警力最大限度投向百姓身边，规范执法则是为了将公平正义呈现在百姓眼前。今年一季度，北京全市群众安全感达到98%，创历史新高，实现了“警务转型升级、人民群众满意、队伍活力迸发”的叠加效应。
<news>
改革开放40年来，我国已成为世界上最大的农产品进口国。目前，农产品进口额占到全球农产品贸易额的1/10。扩大农产品进口，同时也有效的推进了农业供给侧结构性改革，提升发展质量，不断满足人民对美好生活的需要。
农业农村部今天发布，我国夏粮收获已过四成，小麦种植结构进一步优化。在江苏丹徒，这家烘焙店做面包用的正是国产小麦。
过去，我国生产的小麦主要是中筋小麦，适合做面条馒头等主食。而用来做面包蛋糕的强筋和弱筋专用小麦不足。近年来，随着消费结构升级，这一类专用小麦需求持续增加。以做面包的强筋小麦为例，去年市场需求量达800万吨，比5年前增加了30%多。近50%的市场缺口，需要进口来补充。
扩大农产品进口，在满足市场需求的同时，倒逼农业供给侧结构性改革，调整农产品种植结构。今年，我国市场紧缺的优质专用小麦已达30%，比去年提高2.5个百分点。
今年1到3月，我国农产品进口保持快速增长，增幅达10.8%。
我国是世界第一大棉花生产国，但部分长纤棉产量不足，需要进口。
利用好国内、国际两个市场，正在有效提升发展质量。随着我国牛肉等畜禽产品大量进口，粪便污染排放大大减少，更多土地得以休养生息。今年，我国轮作休耕面积已达3000万亩，比去年增加150%。
扩大进口，还有效保障了大豆等农产品储备。2017年，我国进口大豆达9500多万吨。
<news>
近年来，我国医疗技术和医疗质量持续提升。国际权威医学期刊《柳叶刀》最近发布了全球医疗质量和可及性排名，我国从2015年的全球第60位提高到2016年的第48位，是医疗质量进步幅度最大的国家之一。
最近，北京协和医院收治一名高危孕妇，因系统性红斑狼疮导致严重心衰，需要立即手术终止妊娠，才能保住患者生命。但这时做手术，又面临麻醉的风险。刚进行麻醉插管，病人血压就掉到了50-30毫米汞柱。医院立即启动应急预案，为患者做血液体外循环，保障手术继续进行，把患者从死亡线上拉了回来。
先进医疗技术的应用，提升了重大疾病诊疗能力。在解放军总医院肝胆外二科手术室，正在进行的是手术机器人胰十二指肠切除术。这是腹部外科最为复杂的手术之一，原来需要开刀，现在只需要打几个孔，就可以精准地完成手术。
目前这个科室已完成机器人手术2227例，成为全球最大的机器人肝胆胰外科中心。为提升基层医疗水平，实现大病不出县，近年来城市三级医院帮助县级医院开展新技术、新项目近15000项。半个月前，江西省信丰县居民陈布生因重症胰腺炎住进县人民医院。
为患者看病的是武汉同济医院派来驻点帮扶的重症医学专家冯俊。重症胰腺炎病死率高达30%到40%。经过20多天的治疗，患者痊愈出院。
过去五年，国家累计投入60亿元，累计支持314家医院1200多个临床重点专科建设，麻醉、儿科等薄弱专业得到快速发展。消化道出血、脑出血和脑梗死等16个重点病种和颅脑手术、心脏瓣膜置换术13个重点手术诊疗质量指标稳中向好。
<news>
习近平总书记在近日召开的全国生态环境保护大会上指出，我国生态文明建设正处于压力叠加、负重前行的关键期，已进入提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要的攻坚期，也到了有条件有能力解决生态环境突出问题的窗口期。我国已经在生态文明建设上进行了一系列体制机制的改革创新，最严格的制度正促进生态环境质量持续好转。
不久前，全国集中式饮用水水源地环境保护专项督查正式启动，这是目前最大规模的水源地专项督查。生态环境部从全国抽调执法骨干力量组成273个组，重点对长江经济带11个省(市)所有涉及到的县级水源地环境问题进行督查，督查人员手机上安装了水源巡查系统，可以通过卫星遥感对现场水源地进行巡查，这个督查涉及全国八亿老百姓水缸的安全。
良好的生态环境需要最严格的制度做保障。上周，第一批中央环境保护督察“回头看”全面启动，六个督察组对黑龙江、河北、江西等10个省(区)中央环保督察整改方案的落实情况进行为期一个月的督察，直指“表面整改”“假装整改”“敷衍整改”等形式主义问题。
仅今年以来，因治污不力，先后有13个地市政府有关负责人被生态环境部约谈，密度大于去年同期。党的十八大以来，生态文明顶层设计和制度体系建设加快推进，生态环境法治建设不断完善，中央环境保护督查制度利剑出鞘，大气、水、土壤污染防治三大行动共同发力，生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性的变化。
就在上周，生态环境部公布了《2017年中国生态环境状况公报》。总体来看，2017年全国大气和水环境质量进一步改善，土壤环境风险有所遏制，生态系统格局总体稳定。全国338个地级及以上城市PM2.5年均浓度为43微克/立方米，同比下降6.5%。全国地表水1940个水质监测断面中，达到I至III类水质的占67.9%，同比上升0.1个百分点；劣V类水质占8.3%，同比下降0.3个百分点。公报上的数字变化令人振奋，人民群众对身边生态环境改善的“获得感”更加真切。
<news>
今年是中方提出“一带一路”倡议五周年，上海合作组织是“一带一路”倡议的积极支持者和践行者，中方大力推动“一带一路”建设同各国发展战略对接，为上海合作组织各国创造更多合作机遇，本地区经济发展正形成你中有我，我中有你的互利格局。
17年来，在上合组织合作框架下，各成员国务实合作不断推进，特别是在贸易投资和重大项目合作等方面取得突出成效。
中亚天然气进入了中国千家万户；俄罗斯的木材在中国已经制成家具；巴基斯坦和乌兹别克斯坦的棉纱做成了中国百姓的服装。与此同时，各成员国街道上奔驰的汽车，供电供暖运行的电站、电网，百姓手中拿的手机，很多都产自中国。日益密切的经贸往来促进了市场繁荣，正形成你中有我，我中有你的互利格局。
今年是“一带一路”倡议提出5周年，这一中国方案得到各方积极响应。近年来举行的上合组织峰会上，各国元首也对“一带一路”倡议表示支持和欢迎。
2015年7月，俄罗斯乌法，“支持中国关于建设丝绸之路经济带的倡议”被写入上合组织峰会宣言。在“一带一路”合作框架下，中方与各国积极展开对接。
哈萨克斯坦“光明之路”新经济政策全面对接丝绸之路经济带，中哈产能合作取得显著成就；欧亚经济联盟建设对接“一带一路”，进一步拓宽合作空间。
超过30亿人口，国内生产总值占全球20%以上，上合组织各成员国共同构成欧亚大陆上规模最大的区域市场。这里，蕴含着巨大的合作和发展潜力。
当前，中国更高层次的开放正在按下快进键，这也将为上合组织各国合作带来更多契机。
<news>
国务院总理李克强6月6日主持召开国务院常务会议，部署在市场监管领域推进管理方式改革和创新，全面推行“双随机、一公开”监管；决定全面清理各类证明事项，更多消除群众和企业办事烦恼；确定进一步建设和完善社会信用体系的措施，以诚信立身兴业。
会议指出，落实《政府工作报告》要求，全面推行“双随机、一公开”市场监管，随机抽取检查对象，随机选派执法检查人员，抽查情况及查处结果及时向社会公开，是深化“放管服”改革、优化营商环境的重要举措。一要推动市场监管日常检查“双随机”方式全覆盖，检查结果全部公开。对有举报等需要专项检查的，也要严格规范程序。二要加强顶层设计，统一“双随机、一公开”制度和流程。三要推进跨部门综合执法、联合监管，减少多头重复执法。四要提升基层执法能力，完善问责免责办法。会议要求各有关部门都要推出有利于促进市场公平和效率的监管创新举措。
会议决定，顺应企业和群众呼声，全面清理各类证明事项。一是对各部门规章和文件设定的证明事项，可直接取消的要立即停止执行。年底前先行取消申请施工许可证要求的资金到位证明等一批证明事项。二是对法律法规有规定，但可通过证照、书面承诺、部门核查等涵盖或替代的证明事项，要提请修法，依托信息共享和信用体系予以取消。三是对各地自行设定的证明事项，除地方性法规规定外，应于年底前取消。四是各地区各部门要公布取消和保留的证明事项清单。清单之外，政府部门、公用事业单位和服务机构不得索要证明。
会议指出，贯彻党中央、国务院决策部署，近几年社会信用体系建设取得重要进展，统一社会信用代码基本实现全覆盖，守信联合激励和失信联合惩戒机制初步显威。要坚持应用导向、立法先行，加强社会信用体系建设。一是围绕优化营商环境构建以信用为核心的监管机制。二是建立黑名单制度，对侵权假冒、坑蒙拐骗等要公开曝光、坚决整治。三是坚守信息安全底线，保护商业秘密和个人隐私。四是加快重点民生领域信用体系建设，增进民生福祉。五是引导社会力量参与信用建设，发展第三方征信服务。强化政府部门诚信建设。
<news>
第十届海峡论坛6日在厦门隆重举行。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席论坛开幕式并致辞。
汪洋指出，坚持体现一个中国原则的“九二共识”，是确保两岸关系和平发展的关键，也是我们同台湾当局和各政党进行交往的基础和条件。只要做到这一点，任何政党和团体同大陆交往都不会存在障碍。“台独”分裂势力及其活动损害国家主权和领土完整，煽动两岸同胞敌意和对立，是台海和平稳定的最大威胁，必须坚决反对。
汪洋指出，扩大深化经济合作、促进经济融合是两岸关系和平发展的强大动力。我们愿意优先同台湾同胞分享大陆发展的机遇，将认真落实《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》，在相关政策方面对台企实行与大陆企业一视同仁的待遇。
汪洋强调，两岸同胞同属中华民族，这种天然的血缘纽带任何力量都切割不断；两岸同属一个中国，这一基本事实任何力量都无法改变；两岸交流合作得天独厚，这种双向利益需求任何力量都压制不住；包括两岸同胞在内的中华儿女有决心通过自己的不懈奋斗自立于世界民族之林，这种全民族共同愿望任何力量都阻挡不了。只要两岸同胞共同努力，两岸关系和平发展道路一定能越走越宽广，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现。
中国国民党副主席郝龙斌等在发言中表示，要坚持“九二共识”、反对台独，进一步密切经济合作与文化交流，巩固通邮、通商、通航成果，大力促进通学、通婚、通就业，使“两岸一家亲”的理念更加深入人心。
论坛开幕前，汪洋会见了出席论坛的部分两岸嘉宾和主办单位代表，勉励他们共担民族大义，共享发展机遇，共促交流合作，为两岸关系和平发展奉献更多心力。
<news>
作为世界上人口最多、地域最广的综合性区域组织，上海合作组织各成员国是多种文明的发祥地，在互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”指引下，上海合作组织人文交流蓬勃开展，17年来，签署了涵盖教育、文化、卫生等领域的多份重要文件。人文之花在“上合大家庭”持续绽放。
本月初闭幕的上合艺术节，各国艺术家为中国观众带来多元文化的艺术体验，奏响“上合大家庭”的美妙乐章。
多种文明并存，如何和谐相处？上合组织给出答案。就在上个月，上合组织成员国文化部长会签订了第一个年度执行计划，推进多元文化交流融合。同样在上个月，上合组织成员国首届旅游部长会议达成多项共识，提出包括简化签证手续、促进旅游便利化等25项具体行动和措施。务实成果促进人文交流，惠及“上合大家庭”所有成员。
建校十年的上海合作组织大学，开创成员国“无国界教育”的新模式，为区域内青年的高等教育创造更多机遇。
近60部来自上合国家的影片，将在电影节期间集中亮相，带领观众在光影中感受上合魅力。
中方担任上合组织轮值主席国以来，创造性举办了上合组织首届媒体峰会、上合组织文化艺术高峰论坛等活动，搭建友谊桥梁，向世界讲述“上合故事”。从上合昆明国际马拉松赛到“九个美妙乐章”系列音乐晚会，从上合组织国家职工技能大赛到上合国家文化日，一系列丰富多彩的文化活动，串起上合“中国年”的人文纽带，也让“上合大家庭”世代友好的理念不断生根开花。
<news>
经略海洋、勇于创造，青岛的活力与开放正向世界展现着这座城市的勃勃生机。
依海而生，向海而兴。海洋，是青岛最鲜明的特色，更是发展优势。
紧盯地球上的未来能源——可燃冰，青岛海洋地质研究所攻关18年，这1立方米可燃冰能分解释放160立方米天然气，总资源量约是全球煤、石油和天然气总资源量的2倍。
搭建起海洋强国战略的创新平台，“青岛海洋科学与技术国家实验室”成为中国首个海洋科技实验室。这里，大国重器相继亮相，刷新下潜深度世界纪录的水下滑翔机“海燕”、探寻海洋奥秘的“蛟龙”号载人潜水器、“向阳红01”等中国海洋科考利器，从这里驶向海洋科技创新的制高点。
如何将海洋优势转化为发展动力？来到青岛港全自动化集装箱码头就能找到答案。码头空无一人，运转却行云流水。背后的秘密，全靠一个聪明的“大脑”，它就是青岛港自主研发的智能生产控制系统。每年1800多万标准集装箱，100%的船舶准班率，青岛港已成为全球自动化程度最高、装卸效率最快的集装箱码头。
创新，成为青岛发展的驱动力。每年，超过6成的中国高铁动车组从这里奔向祖国大江南北，驶向全球20多个国家和地区；以海尔海信为代表的“青岛制造”，也在颠覆式创新中再创活力。
随着“一带一路”建设的推进，青岛打造全方位开放新格局。就在今年4月，首个“中国—上海合作组织地方经贸合作示范区”落户青岛。借助上合峰会，青岛向世界展示新形象，为发展注入新动能。
<news>
十三届全国政协第四次双周协商座谈会8日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他指出，生效裁判文书的执行成效，是国家治理体系和治理能力现代化状况的综合反映，是全面依法治国水平的体现。政协委员围绕“基本解决执行难问题”协商议政，有利于广泛凝聚各界共识，营造破解执行难的社会环境。
12位委员从法治保障、联合惩戒、信息化建设、执行救助、综合治理等方面，对解决执行难问题建言献策。
委员们认为，解决执行难问题，必须坚持中国共产党的领导，充分发挥中国特色社会主义政治优势和制度优势，以问题为导向，以人民满意为标准，以制度建设为支撑，稳中求进、标本兼治，形成党委领导、政法委协调、人大监督、政府支持、法院主办、部门配合、社会参与的执行工作大格局。要建立健全财产信息登记、社会诚信、企业和个人破产、执行救助等制度，加快强制执行立法进程，加大对失信联合惩戒力度和抗拒执行的打击力度，构建不敢逃债、不能逃债、不愿逃债的制度体系。要推进信息化与执行工作的深度融合，加快实现信用信息共享。政府部门要带头履行法院的生效裁判，树立守法诚信的良好形象。要加强对法院执行工作的规范和监督，杜绝消极执行、拖延执行、选择性执行和乱执行行为，让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。
最高人民法院院长周强介绍了有关情况。全国政协副主席汪永清作主题发言。中央政法委、最高人民法院、国家发展改革委负责人作了交流回应。
<news>
上合组织青岛峰会新闻中心今天下午举行多场发布会，邀请中国公安部、文化和旅游部以及山东省政府相关负责人向媒体介绍上合组织框架下安全、文化和旅游领域的合作，以及山东省地方经济发展和对外合作情况。
安全是上合组织的优先合作方向。17年来，上合组织各成员国之间加强内部协作，在反恐领域的合作成效显著，并逐步扩展到执法安全、信息安全、禁毒等广泛领域，为维护本地区和平稳定发挥了巨大作用。公安部国际合作局局长廖进荣表示，本次峰会安全合作仍然是最重要的议题之一，各成员国领导人将深入分析国际及地区安全形势，继续加强在安全领域的合作与协调。
作为世界上人口最多、地域最广的综合性区域组织，上合组织各成员国是多种文明的发祥地，多种文明并存。在互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”指引下，上海合作组织人文交流蓬勃开展，17年来，签署了涵盖教育、文化、卫生等领域的多份重要文件。上合人文领域合作生机勃勃。
山东省是中国经济大省，正在推动由大省向强省的战略转变。上合组织成员国是山东重要合作伙伴，随着“一带一路”战略的推进，山东通过“丝绸之路经济带”，与世界220多个国家和地区建立了经贸关系。
另据了解，从今天傍晚开始，乌兹别克斯坦、巴基斯坦、伊朗等外方领导人将陆续抵达青岛，出席明天开始的上合组织青岛峰会。
<news>
养殖有了“牛保姆”、种地有了“田管家”。内蒙古通过牛羊代养、土地托管等精准扶贫措施，帮助农牧民早日脱贫。
在兴安盟科右中旗代钦塔拉嘎查的肉牛养殖基地，刚出生的西门塔尔牛犊正享受着精心配比的营养餐。自称是“牛保姆”的郭海玉说，这些小牛犊是他为贫困牧民代养的。
没能力养殖的村里可以托管兜底，不懂技术的还可以上门服务。这不，正在为小牛犊手忙脚乱的贫困户张其木格，就请来郭海玉帮忙。
“牛保姆”服务让牧民们尝到了甜头，也逐渐放弃了以往传统的散养模式，走舍饲圈养的现代养殖新路子。为此，村里牵头成立了专业养殖合作社，通过改用青储饲料让喂养更规律，改良后的肉牛品种，不仅每头平均价格高出普通牛2000多元，还实现了一年下一个牛犊的规模化繁育。
养牛有了“牛保姆”，种地还有了“田管家”。在阿拉善盟右旗，“田管家”的模式延伸到了沙草产业。由于地处巴丹吉林沙漠腹地，不少村庄生态环境脆弱，种养殖效益低。为了改善生态和农牧民生活，当地不仅加大沙草产业补贴力度，还与农技部门联手，把“技术培训课堂”搬到田间地头，教授农牧民种植技术。
如今，沙林呼都格嘎查的人工梭梭林已经发展到50万亩。整个阿拉善盟有五分之三的农牧民从事沙草产业。今年，内蒙古将通过产业扶持，健康扶贫、教育扶贫、异地扶贫搬迁等多种措施，减少贫困人口38万，实现“人脱贫、县摘帽”的目标。
<news>
十三届全国人大常委会第五次委员长会议11日上午在北京人民大会堂举行。会议决定，十三届全国人大常委会第三次会议6月19日至22日在北京举行。栗战书委员长主持会议。
全国人大常委会秘书长杨振武就常委会第三次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会负责人就常委会第三次会议有关议题作了汇报。
委员长会议建议，十三届全国人大常委会第三次会议的议程是：审议电子商务法草案、人民法院组织法修订草案、人民检察院组织法修订草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议关于宪法和法律委员会职责问题的决定草案的议案，中央军委关于提请审议关于中国海警局履行海上维权执法职权的决定草案的议案等。
委员长会议建议的议程还有：审议国务院关于2017年中央决算的报告，审查和批准2017年中央决算；审议国务院关于2017年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于坚持创新驱动发展深入推进国家科技重大专项工作情况的报告，关于研究处理固体废物污染环境防治法执法检查报告及审议意见情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查统计法实施情况的报告；审议栗战书委员长访问埃塞俄比亚、莫桑比克、纳米比亚情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案。
<news>
端午假期将至，中央纪委有关负责人强调，各级纪检监察机关要继续强化监督检查，对节日期间顶风违纪行为、触碰“红线”的人和事，坚持露头就打、快查严办，对违规违纪问题一律从严处理，决不手软。日前，中央纪委对八起违反中央八项规定精神典型问题进行公开曝光。
这八起问题分别是：
宁夏回族自治区党委机关事务管理局局长武晋斌违规接受公款宴请问题；
河南省气象局原党组书记、局长赵国强接受超标准公务接待问题；
吉林省吉林市龙潭区新吉林街道办事处党工委书记刘宪峰违规组织公款吃喝问题；
浙江省温州市瓯海区商务局原党组成员、区粮食局原副局长戴伟忠接受管理服务对象安排的旅游问题；
湖北省武汉市江汉区常青街街道党工委原副书记、办事处原主任易干军违规组织公款吃喝等问题；
湖南省株洲市城发集团原党委副书记、董事长廖晖违规收受礼品礼金问题；
四川省遂宁市大英县河边镇波思村党支部书记王清胜借操办其子婚宴违规收受礼金问题；
光大银行呼和浩特分行营业部原党支部书记、副总经理张莉军组织公款出国旅游问题。
中央纪委有关负责人指出，上述8起问题反映出，在高压态势下一些地方和单位特别是少数基层单位压力传导不到位，仍有少数党员干部纪律和规矩意识淡薄，心无敬畏、行无规矩，不收敛不收手。落实中央八项规定精神、纠正“四风”工作必须久久为功、毫不松懈，各级纪检监察机关必须保持定力、耐力，一个阶段要盯住一个阶段的突出问题、把握一个阶段新的特点，持之以恒、善始善终、涵养成风。
<news>
国务院总理李克强6月13日主持召开国务院常务会议，部署实施蓝天保卫战三年行动计划，持续改善空气质量；确定进一步扩大进口的措施，促进调结构、惠民生和外贸平衡发展。
会议指出，要按照党中央、国务院部署，顺应群众期盼和高质量发展要求，在“大气十条”目标如期实现、空气质量总体改善的基础上，以京津冀及周边地区和长三角地区等重点区域为主战场，通过3年努力进一步明显降低细颗粒物浓度，明显减少重污染天数。一要源头防控、重点防治。在重点区域严禁新增钢铁、焦化、电解铝等产能。推进散煤治理、大幅提升铁路货运比例。明年1月1日起，全国全面供应符合国六标准的车用汽柴油。发展节能环保产业。二要科学合理、循序渐进治理污染。在重点区域继续控制煤炭消费总量，有力有序淘汰不达标的燃煤机组和燃煤小锅炉。建立覆盖所有固定污染源的企业排放许可制度。加强扬尘、露天矿山整治，完善秸秆禁烧措施。坚持从实际出发，宜电则电、宜气则气、宜煤则煤、宜热则热，确保北方地区群众安全取暖过冬。三要创新环境监管方式。推广“双随机、一公开”监管。严格环境执法和问责，开展重点区域秋冬季大气污染、柴油货车污染、工业炉窑治理和挥发性有机物整治等攻坚。
为推进互利共赢开放战略、维护自由贸易，在稳定出口的同时进一步扩大进口，倒逼国内产业改造提升，更好满足群众多样化需求，会议确定，适应消费升级和供给提质需要，支持关系民生的日用消费品、医药和康复、养老护理等设备进口，落实降低部分商品进口税率措施，减少中间流通环节，清理不合理加价，让群众切实感受到降税带来的好处。发展服务贸易，促进研发设计、物流、咨询服务、节能环保等生产性服务进口。完善免税店政策，扩大免税品进口。增加有助于转型发展的技术装备进口。会议要求，要优化进口通关流程，开展海关“经认证的经营者”（AEO）国际互认。清理进口环节不合理管理措施和收费。创新进口贸易方式，支持跨境电商等新业态发展。加强外贸诚信体系建设和知识产权保护。促进对外贸易和对外投资有效互动。
会议还研究了其他事项。
<news>
人民满意是公安工作的根本标准，陕西省公安机关以法治公安建设为抓手，以阳光警务为保障，积极推进受立案制度改革，促进执法规范化提档升级，全面提升办案质量。
近日，陕西大荔县东关派出所民警接到了一个报警电话，瓜农老杨称自己放在车内的5700元现金被盗。在民警勘查完现场的3个小时后，老杨收到了一条警方推送的查询码短信，通过这个编码，老杨在手机上就可以对案情全程掌握。
不到一天的时间，民警就将犯罪嫌疑人雷某抓获。而让老杨赞不绝口的就是陕西警方搭建的“阳光警务执法办案公开系统”，这个系统会在接报警24小时内，向当事人发送一条受理查询编码，只要登录“阳光警务”平台，相关案件的处理情况和进展等信息便一目了然。
据统计，从陕西警方的“阳光警务执法办案公开系统”上线运行以来，公开警情近150万起，公开案件70万余起，系统的查询访问量达到了近160万人次。
以阳光执法倒逼规范执法，陕西警方全力推动接处警、受立案、执法办案、执法监督等方面的综合改革。西安市公安机关加大对损害群众切身利益的侵财类案件的防范和打击力度，开展“破小案”攻坚战专项行动，报警数比去年同期下了降22.2%；宝鸡市公安机关制定了《社区民警权力清单》，明确社区民警具有的7种权力，使社区民警在执法中“责权相一致”，依法用权。
据最新统计数据显示，陕西省刑事立案同比下降16.6%，破案率同比上升2.9%，全省公众安全感达到93.59%。
<news>
习近平总书记强调，要把生态文明建设放在突出地位。还老百姓蓝天白云、繁星闪烁，还老百姓清水绿岸、鱼翔浅底。在习近平生态文明思想的指引下，各地加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，一幅美丽中国新画卷正徐徐展开。
2015年新年伊始，习近平总书记在碧波荡漾的洱海边考察时，要求一定要把洱海保护好。为此，大理启动了流域治污截污等“七大行动”，关停了流域内两千多家餐饮客栈。这两天，记者来到洱海边，看到了这里的变化。
生态惠民，生态利民，生态为民。习近平总书记指出：良好的生态环境是最普惠的民生福祉。
仲夏时节，总书记植树的通州大运河畔绿树成荫、花香鸟语。这段时间这里成为了市民和游客休闲观光、健身娱乐的好去处。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，有力推动我国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。绿色发展，从曾经的选择题已经变为各地生态文明建设的必答题。在新疆伊犁，需要草畜平衡化管理的草原全面实施禁牧，还原草原生态。在青海，大通县的“田园花海”陆续成片绽放，正在带动当地百姓脱贫增收。在河南，对沿河污染企业的大力治理，使鹤壁汤河从昔日的臭水河变成了今日的景观河。在天津，十几天前，团泊鸟类自然保护区刚刚完成了1350万立方米生态补水。
现在，“共抓大保护、不搞大开发”已经成为长江上下游沿线省市的共识。在重庆，正在展开一场非法餐饮船舶专项整治行动。在湖南，正在对有百年采矿史的锡矿山区域进行“水、气、土、渣”综合治理，昔日的环境重灾区已重现青山绿水、蓝天白云。
几年来，一个又一个身边的变化，在人们的生活中悄然发生，人民群众对生态环境改善的“获得感”更加真切。
在刚刚发布的《2017中国生态环境状况公报》里，2017年，全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为78.0%，其中有99个城市环境空气质量达标，占全部城市数的29.3%。
<news>
今天是端午假期的第一天，人们或举家出游或体验民俗，在丰富多彩的活动中放松休闲，尽享欢乐假期。
今天，在贵州平塘，一年一度的“端午耍水龙”激情上演。9条手工扎制的水龙走街串巷狂舞翻腾，沿街群众尽情地向水龙泼水祈福，一时间，水龙翻腾、水花四溅。
在四川自贡，一场别开生面的抢鸭子大赛在沱江激烈展开。参赛者在水中各显本领，争抢鸭子，图个平安顺利。
自贡这边比的是水性而河南周口的翎船捕鸭，比的则是配合协作。每支比赛船上有13人，锣声响起，所有翎船争相向鸭子划去，捕获鸭子最多者获胜。
在江苏常州，上百位家长与孩子们卷起裤脚，感受传统农耕文化。
在江西宜春镜山路社区，“百家宴”热热闹闹开场，街坊四邻聚在一起包粽子、品粽子，品尝各家的拿手菜，在欢声笑语中感受浓浓的邻里情。
端午假期，少不了外出游玩。泰山、华山今天迎来客流高峰，泰山游客超同期两成以上，当地开启9条分流道路，确保旅游秩序井然；在敦煌鸣沙山，中外游客骑骆驼、听驼铃，领略大漠风光。在新疆伊犁，上万亩薰衣草正绚丽绽放，一望无际的紫色花海令人流连。
逛古镇，赏民俗。重庆各大古镇今天都人头攒动，吸引市民来寻找节日里的老味道。在南山上今天开集的非遗特色小镇，非遗和老字号传人共同打造手工集市，让市民在互动中体会传统文化的魅力。
<news>
习近平总书记指出，广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设，筹办好北京冬奥会、冬残奥会。随着冬奥会正式进入“北京周期”，北京市全面落实绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，以时不我待的紧迫感，抓好各项筹办工作。
这些正在训练的小冰球队员们，大多刚刚在天津参加了中俄12岁以下青少年冰球友谊赛，说起那场难忘的比赛，他们仍沉浸在习近平总书记为他们开球的兴奋中。
为了实现习近平总书记提出的“带动三亿人参与冰雪运动”目标，2015年申冬奥成功之后，北京市建设了首批52所冰雪运动特色示范学校，组织了各类青少年冰雪赛事，去年共有14万中小学生上冰上雪进行了体验。
目前，北京地区注册的青少年冰雪运动员从2016年的79人增加到了4500多人，已经组建了包括花样滑冰队、冰球队在内的共18支专业运动队。
国际奥委会主席托马斯·巴赫对北京冬奥会筹办工作多次给予高度评价。就连平昌冬奥会和冬残奥会总结选择在首钢工业园区，他也很赞赏。
作为世界上首个既举办过夏季奥运会，又将举办冬奥会的城市，北京从冬奥会筹办之初，就以可持续发展、节俭办赛为理念，夏奥场馆将再次服务冬奥会。“水立方”在经过多个技术攻关后，正在向“冰立方”转换，未来可随时变为设有4条冰道的标准冰壶赛场。
正在建设的国家速滑馆，由22条冰丝带拼接出外观自由流畅的椭圆形曲面，采用全冰面设计，相当于两个标准足球场的面积，创下亚洲之最，通过智能化分区，可满足多类冰上运动需求。
位于延庆的国家高山滑雪中心，在攻克了山高坡陡等一系列工程难题后，已初见雏形，这里将是我国首个达到冬奥标准的高山滑雪场。这两个场馆赛后不仅可以用于专业训练和举办国际赛事，还将向群众开放，成为大众冰雪运动的乐园。
在习近平总书记“交出冬奥会筹办和本地发展两份优异答卷”的指示精神下，北京市抓住冰雪产业发展机遇，加速京津冀协同发展。正在修建的京张高铁，预计2019年底全线通车，建成后北京到张家口从3个多小时缩短至50分钟，兴延高速、延崇高速等重点工程也将相继开通，赛后广大群众将共享办奥成果。
<news>
农业农村部今天发布：我国夏粮有望再获丰收。
农业农村部最新农情调度显示：夏粮收获已过九成，湖北、江苏、安徽、河南四个主产省夏收已基本结束；山东、河北夏收正抓紧进行。
今年夏收，农民们最关心的事儿就是国家14年来首次下调小麦最低收购价对他们的收益有什么影响。
在山东潍坊，家庭农场主李海红对自己的收益很有信心。
滴灌，这项常见于蔬菜水果的精细农技，如今用到了大田粮食作物上，这正是山东潍坊今年主要推广的提质增效新技术。李海红算了一笔账，每亩浇地、施肥少花120块钱，新技术增产能多赚300多块钱。尽管每斤小麦最低收购价下调3分钱，但总账算下来，她还是能增收380多块钱。
李海红算的是自家钱袋子的小账，而国家算的是高质量发展的大账。过去几年，一度较高的粮食最低收购价抬升了市场粮价，大量粮食积压在库里，国内粮价与国际粮价倒挂。中央从顶层设计着手，理顺政府和市场的关系。2016年，取消东北地区玉米临时收储政策；2017年，首次下调稻谷最低收购价；今年，又首次下调小麦最低收购价，并探索稻谷生产者补贴。
国家释放的政策信号，引导着发展质量不断提升。在为消费需求持续升级提供有效供给的同时，有效稳定了市场预期。国家统计局数据显示：5月份，国民经济继续保持总体平稳、稳中向好发展态势。1到5月份，我国物价涨势温和，居民消费价格同比上涨2%。
与此同时，供给侧结构性改革正深入推进，新产业和短板领域投资增长较快，5月份，高技术产业和装备制造业增加值增速，分别比规模以上工业快5.5和2.6个百分点；1到5月份，生态保护和环境治理投资同比增长36.7%，快于全部投资30.6个百分点。
<news>
吃粽子、赛龙舟，端午假期，丰富多彩的民俗活动，让人们感受到传统文化的魅力。
今天，2018中华龙舟大赛福州站开赛，来自全国各地的45支竞技龙舟队参赛，进行100米、200米、500米直道赛三个项目的比拼。中华龙舟大赛从2011年开始每年举办，是我国赛事级别最高的龙舟赛事。
在江西南昌、四川绵阳、安徽泾县，一艘艘龙舟劈波斩浪，齐力协力和勇往直前的精神扑面而来。河南郑州的中华轩辕龙舟赛，不少家长带着孩子一起参赛。
北京顺义的奥林匹克水上公园里，全国龙舟邀请赛吸引了35支代表队参加。澳门国际龙舟赛上，140多支队伍来自新加坡、美国等多个国家和地区。东盟五国的龙舟爱好者，则到广西南宁一决高下。
把传统文化传下去，让国学精粹活起来。在湖北襄阳、湖南衡东，中小学生身着汉服、诵读经典。北京民俗博物馆里，拔根儿、点朱砂这样的民俗体验，再现老北京的端午习俗。湖北省博物馆通过“礼乐学堂”，让观众了解先秦礼乐文明。内蒙古博物院推出民俗手工课，吸引孩子们跟着老师做香包、编彩绳，亲身体验端午习俗。
端午期间，河北正定古城推出传统文化游。南京城里，博物院举办展览、讲座，一百多名手艺人则为市民现场展示老行当。
端午粽飘香，军营里别开生面的“包粽子PK赛”“运粽子接力赛”“抢粽子拔河赛”等一系列以粽子为主题的趣味活动，让官兵们既体会到了别样的粽子文化，也收获了欢乐和喜悦。
<news>
随着5月份一系列经济数据陆续出炉，2018年上半年中国经济正在描绘出一条稳健运行轨迹。一系列改革、开放措施在为中国经济增添新活力的同时，也增强了中国经济的韧性。
国家发展改革委的最新数据显示，5月份全社会用电量同比增长11.4%，增速比去年同期提高6.4个百分点。中国铁路总公司的数据显示，今年前5个月国家铁路货物发送量同比增长6.9%。中国人民银行的数据显示，5月份非金融企业及机关团体中长期贷款增加4031亿元，显示出金融对实体经济的支持力度较为稳固。
释放新动能，压缩落后产能的效果，也在资本市场得到了充分体现。最新的上市公司一季度报显示，沪深股市3500多家上市公司中，6成多一季度业绩同比增长，三成多业绩同比下降。多元电信服务、生命科学工具和服务、建筑材料、家庭非耐用消费品、半导体产品和设备等行业净利润增长率都超过100%。
今年以来，从国家到地方，一系列简政放权、减税降费措施相继落地，为企业带来了便利，为经济增加了活力。上周，全国取消企业银行账户开户许可证核发试点正式开始。
在过去的11个季度里，中国经济增速都稳定在6.7%到6.9%之间，展现出强大的韧性和稳定性。中国人民银行刚刚发布的二季度企业家调查问卷显示，当前企业家宏观经济热度指数为40.1%，企业家信心指数为75.8%，均为2014年一季度以来的最高值。下半年，中国经济有条件继续保持较好增长态势。
<news>
又是一年端午时。祭拜屈原、龙舟竞渡、裹粽子大赛等民俗活动在各地展开，大家在欢乐中追寻、传承传统文化。
在屈原家乡湖北秭归县，来自海内外的华人、屈原后人与当地民众齐聚长江边，缅怀爱国主义诗人屈原。
龙舟竞渡，是端午流传最广的民俗活动之一。今天，2018中华龙舟大赛福州站比赛落幕，五个组别所有项目的冠军全部产生。
在北京延庆，首都高校大学生龙舟赛、京台龙舟友谊交流赛等轮番上演；在四川内江，18支队伍在沱江上展开速度与团队协作的较量。
来自粤港澳大湾区11个城市的40支龙舟队在广东中山展开激烈角逐，吸引了6万多名观众到现场观看；龙舟大多比得是速度，但贵州施秉县苗寨里的这只独木龙舟，比得却是长度，它全长77.8米，划起来要两百多人。
端午期间，各地举办有地方特色的民俗活动。广东潮州游旱龙，湖南娄底划喜船，四川成都，山西晋城古诗诵读，都让各地群众感受到浓浓的传统文化。
在广西南宁，来自东盟的友人们与广西当地各族群众一起分享“同心粽”，这是用五色糯米制成的，有60斤重；在江西上犹县，有着300多年历史的民间灯彩“九狮拜象”，独具客家特色；而吉林长白朝鲜族自治县的一场拔河比赛也吸引了国内外游客，光拔河的绳子就重达600斤；一年一度的云南香格里拉藏族赛马节，也在端午节拉开帷幕，有来自西藏、四川、云南等地多支马队参加；甘肃舟曲白龙江上的“朝水节”，则是当地藏族等少数民族在端午期间沐浴的节日；在福建石狮，每年端午节这里都会举行盛大的海上泼水节，来自海峡两岸的同胞在船上互相泼水、祈祷国泰民安。
<news>
今天（18日）是端午假期的最后一天，外出游客陆续踏上归途，交通部门以及各主要景区积极应对，强化服务，迎接返程客流高峰。
今天，全国铁路迎来返程客流高峰，预计发送旅客1256万人次。针对假期客流量大、流向集中的情况，北京铁路局增开了北戴河、兰州、青岛等方向共54列旅客列车；武汉铁路部门将开往上海、深圳、西安、重庆等地的50列动车重联开行，增加客座3万多个。
今天下午，各地公路客运陆续进入高峰。其中广东、北京、浙江、江苏等地车流量较大，各地长途客运站纷纷增加售票窗口，增开热门线路班次。
今天起，全国陆海空口岸正式推出“中国公民出入境通关排队不超过30分钟”新举措，在深圳，各口岸启用新的自助一体机，增加自助通道采集点，方便旅客快速通关。
端午假期，全国旅游市场持续火热。据初步统计，三天假日，全国共接待国内游客8910万人次，同比增长7.9%，实现国内旅游收入362亿元，同比增长7.3%。
为从容应对人流高峰，安徽黄山景区启用监控摄像头人流量统计功能，通过视频监控，实现人流量的实时计算，从而第一时间进行疏导，尽量避免出现拥挤；在重庆，长江索道景区推出了提前2小时网上预约购票，减少了游客排队时间；在哈尔滨，当地增派了近7000名警力，加强重点区域安保，及时采取疏导措施确保节日安全。
<news>
端午节蕴含着中华民族的家国传统。在这样的日子里，我们也缅怀国家腾飞背后那些不为人知的英雄。今天要认识的就是这样一位刚刚离开我们的老人——李天，正如他的名字，他为捍卫祖国的蓝天奋斗了一生。
隐身威龙，舰载飞鲨，新战机每次亮相高飞，都会让人激动和振奋，但很少有人知道，我国对这些先进技术的跟踪和研究，早在三十多年前就开始了，当时的牵头人之一，就是李天。1963年，他从清华大学毕业分配到601研究所，先后参加和负责歼8和歼11系列等主力战机的空气动力设计，成果背后，李天感受更多的却是差距，从八十年代开始，他把主要精力放在基础理论和技术预研上。
在行业内，大家都知道搞型号最有成就感，而搞预研，出成果慢，技术风险大，李天主持的光是隐身气动布局预研，二十多年间模型方案就有二十多套，资料堆满一个房间，这些研究，有的因为工业水平的历史局限而未能成功，也有的因为工作需要，型号任务最终由其他同志负责，对这些，李天常说，如果真热爱这个事业，就得坐得住冷板凳。
对于搞预研，有人觉得是遥遥无期的事，搞清楚大概就行了，但李天坚持对每一个数据不但要弄准，还要弄懂，这是我国最早建设的高速风洞，从50后到90后，李天曾经带领几代年轻人，不知多少次在这个直径只有0.6米的洞口钻进钻出。一直到七十多岁，已经评上院士，他仍然坚持到风洞现场做实验。和李天相濡以沫五十多年的老伴，给他的评价是这样三个字，老实人。
在生命最后的日子里，医生从治疗考虑，嘱咐家人要多陪他说话，激发身体活力，但没想到，唯一能吸引他兴趣的话题还是工作。
就这样，李天一直工作到最后，他留下的，除了丰厚的科研积累，更是一种精神的激励和传扬。
<news>
十三届全国人大常委会第三次会议19日上午在北京人民大会堂举行。栗战书委员长主持会议。
会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员丛斌作的关于电子商务法草案修改情况的汇报。草案三审稿进一步明确了电子商务经营者的范围，对定向推送、搭售商品、押金退还、格式合同等作出规范，明确禁止电子商务经营者滥用市场支配地位以及电子商务平台经营者限制平台内经营者在其他平台上开展经营活动的行为，进一步明确和细化了电子商务平台经营者对消费者的责任。
会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员沈春耀作的关于人民法院组织法修订草案、人民检察院组织法修订草案修改情况的汇报。两个修订草案经过初次审议后征求了社会公众意见，宪法法律委根据常委会组成人员的审议意见和各方面意见，对修订草案进行了逐条审议，作出了进一步修改。
为贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会和十三届全国人大一次会议精神，明确全国人大宪法和法律委员会职责，委员长会议提出了关于提请审议关于宪法和法律委员会职责问题的决定草案的议案。受委员长会议委托，沈春耀作了说明。
为落实税收法定原则，推进个人所得税改革，逐步建立综合与分类相结合的个人所得税制，国务院提出了关于提请审议个人所得税法修正案草案的议案。受国务院委托，财政部部长刘昆作了说明。修正案草案完善有关纳税人的规定，对部分劳动性所得实行综合征税，优化调整税率结构，拟将综合所得基本减除费用标准提高到每月5000元，设立专项附加扣除，并增加反避税条款。
按照凡属重大改革都要于法有据的要求，中央军委提出了关于提请审议关于中国海警局履行海上维权执法职权的决定草案的议案。受中央军委委托，中国人民武装警察部队司令员王宁作了说明。
受国务院委托，科技部部长王志刚作了关于坚持创新驱动发展深入推进国家科技重大专项工作情况的报告。
会议听取了生态环境部部长李干杰受国务院委托作的关于研究处理固体废物污染环境防治法执法检查报告及审议意见情况的报告。
会议审议了栗战书委员长访问埃塞俄比亚、莫桑比克、纳米比亚情况的书面报告。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员吴玉良作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。
<news>
国务院总理李克强6月20日主持召开国务院常务会议，部署进一步缓解小微企业融资难融资贵，持续推动实体经济降成本；确定加快已在境外上市新药审批、落实抗癌药降价措施、强化短缺药供应保障；通过《医疗纠纷预防和处理条例（草案）》。
会议指出，要坚持稳健中性的货币政策，保持流动性合理充裕和金融稳定运行，加强政策统筹协调，巩固经济稳中向好态势，增强市场信心，促进比较充分就业，保持经济运行在合理区间。会议确定了进一步缓解小微企业融资难融资贵的措施：一是增加支小和支农再贷款、再贴现额度，下调支小再贷款利率。实现单户授信总额1000万元及以下小微企业贷款同比增速高于各项贷款增速，有贷款余额户数高于上年同期水平。二是从今年9月1日至2020年底，将符合条件的小微企业和个体工商户贷款利息收入免征增值税单户授信额度上限，由100万元提高到500万元。国家融资担保基金支持小微企业融资的担保金额占比不低于80%。三是禁止金融机构向小微企业贷款收取承诺费、资金管理费，减少融资附加费用。四是支持银行开拓小微企业市场，运用定向降准等货币政策工具，增强小微信贷供给能力，加快已签约债转股项目落地。五是将单户授信500万元及以下的小微企业贷款纳入中期借贷便利合格抵押品范围。
为让群众早用上、用得起好药，解决好重点民生问题，会议确定，一是加快境外已上市新药在境内上市审批。对治疗罕见病的药品和防治严重危及生命疾病的部分药品简化上市要求，可提交境外取得的全部研究资料等直接申报上市，监管部门分别在3个月和6个月内审结。二是各省（区、市）对医保目录内的抗癌药要开展专项招标采购。对目录外独家抗癌药抓紧医保准入谈判。开展国家药品集中采购试点。实现药价明显降低，让群众有更多获得感。三是加强短缺药供应保障监测预警，建立短缺药及原料药停产备案制度，确保患者用药不断供。
会议通过《医疗纠纷预防和处理条例（草案）》。草案突出医疗纠纷预防，规范医疗损害鉴定，要求发挥人民调解作用，明确了医疗纠纷处理途径和程序。
会议还研究了其他事项。
<news>
十三届全国人大常委会第三次会议20日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。栗战书委员长出席。
王晨副委员长主持会议。
受国务院委托，财政部部长刘昆作了关于2017年中央决算的报告。报告指出，2017年中央决算情况总体较好。中央一般公共预算收入81123.36亿元，为预算的103.2%。中央一般公共预算支出94908.93亿元，完成预算的99.1%。中央财政赤字15500亿元，与预算持平。下一步将加强预算执行管理、支持打好三大攻坚战、做好民生保障工作，加快财税体制改革。
受国务院委托，审计署审计长胡泽君作了关于2017年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。在逐项报告了中央决算草案和预算管理审计情况、中央部门预算执行审计情况、重大专项资金和民生工程审计情况、三大攻坚战相关审计情况、重大政策措施落实跟踪审计情况、金融和企业审计情况以及审计移送的重大违纪违法问题线索情况后，审计工作报告提出四点建议：切实提高财政资源配置效率，夯实基础推动高质量发展，完善打好三大攻坚战相关措施，健全激励干事创业的相关配套制度。
会议听取了全国人大财政经济委员会主任委员徐绍史作的关于2017年中央决算草案审查结果的报告。财经委认为，国务院及其财政等部门按照党中央确定的方针政策和十二届全国人大五次会议提出的各项要求，较好地完成了全国人大批准的中央预算，建议批准该草案。针对反映出的问题，财经委建议推进深化财税改革，改进预算、决算工作，全面实施预算绩效管理，积极防范和化解地方政府隐性债务风险，切实做好审计查出问题的整改工作。
今年4月至6月，全国人大常委会在6个省区开展了统计法执法检查，并委托7个省区市人大常委会进行自查。栗战书委员长要求，统计法执法检查要认真落实党中央关于统计改革发展的决策部署，督促法律各项规定有效落实，加快形成推动高质量发展的统计体系，着力增强统计数据的真实性、准确性、完整性和及时性，全面提升统计能力和服务水平。会议听取了全国人大常委会副委员长王东明作的关于检查统计法实施情况的报告，报告介绍了执法检查的工作情况、统计法实施的基本情况，贯彻实施统计法存在的主要问题和进一步贯彻实施统计法的建议。
<news>
今年以来，就业、物价、收入等与民生相关的经济指标延续了向好态势，消费者信心进一步增强，消费升级持续加速，为我国经济稳中向好，高质量发展提供了强有力的支撑。
国家统计局中国经济景气监测中心近日发布最新一期消费者信心指数的报告，从走势图中可以看出，今年以来我国消费者信心指数持续保持在历史高位。
信心从何而来？近期出炉的一系列经济数据提供了答案。
首先是就业稳。
5月份全国城镇调查失业率为4.8%，月度环比和同比均下降0.1个百分点，今年光是一季度全国城镇就新增就业330万人，再就业人数116万人，新兴服务业的快速成长，提供了更多劳动岗位，制造业用工需求也实现了稳定增长。
就业稳定带动居民收入持续增长。全国居民人均可支配收入一季度同比增长8.8%，比去年同期加快0.3个百分点。
尽管受到国际原油价格上涨等输入性通胀影响，但物价基本保持了平稳。5月份，全国居民消费价格同比上涨1.8%，工业品价格也保持在可控区间。
尤为难得的是，在消费总量持续增长的同时，消费结构也在加快升级。5月份，通讯器材、家用电器等商品增速继续加快，旅游、教育、养老等服务性消费需求显著增长，信息传输、软件和信息技术服务业同比增速高达30%以上。
最新统计数据显示，目前，内需对中国经济增长的贡献已经超过90%，其中消费基础性作用越来越强大，今年一季度，最终消费支出对经济增长的贡献为77.8%。
<news>
习近平总书记指出，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，生态兴则文明兴。
生态脆弱的甘肃省曾在2017年被中央通报祁连山生态环境破坏问题。如今，当地深刻反思破坏生态的沉痛教训，全面整改，推动绿色发展。
日前，记者再次来到祁连山，在去年中央的通报中，违法违规开发矿产、违规建设或运行水电站，以及旅游景区项目环保不达标，是这里最突出的问题。现在，211个重点问题都在按照方案整改。曾经被曝光的永昌县马营沟煤矿，已经被整体拆除，主井口封闭。
按照方案，整个祁连山，无论是核心区、缓冲区还是实验区，都不允许矿产开发，已有的都要拆除。
现在，甘肃对祁连山附近的企业都按最严格的环保指标来要求。这家曾经被曝光的企业直排的黑烟囱已经彻底被拆除，露天的货场和物料运送已经被整体封闭。
水电开发曾经严重影响祁连山生态。现在，保护区内的42座水电站，按照整改方案已经关闭12座，其余的30座全都完成改造，并且加装了视频监控和数据监测，确保生态水足额下泄。
现在，利用高分辨卫星组建的祁连山保护区生态环境遥感监测数据库也已经启用，两天更新一次数据，实现“天地一体”全天候监测。下一步，这套系统还将推广到甘肃所有的自然保护区和水电站的监管中。
更严格的环保标准也倒逼甘肃发展方式加快转型。在张掖市，149户牧民从核心区搬了出来，3.06万头牲畜全部出售或转移到保护区外舍饲养殖，近百万亩草原全部禁牧。
在武威市，当地重新审视建设项目。这个投资达230亿元的煤化工项目，市县两级多个部门洽谈了大半年，眼看就要签约，但在权威专家论证后，因为高耗水，不符合河西走廊的生态布局，最终果断放弃。
为推动绿色发展崛起。甘肃省委省政府日前出台了指导未来发展的10大绿色产业发展规划。在原有祁连山保护区的基础上，又把更大的面积划到了正在建设的祁连山国家公园，纳入保护的面积比过去增加了两倍以上。
<news>
习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤上指出，“厦门的发展就是中国改革开放所走过历程的一个缩影”。改革开放40年来，位于东南沿海前沿的厦门经济特区，始终秉持“先行先试、敢为天下先”的精神，在经济、社会、生态等多个领域攻坚突破，实现了从海防前线到开放前沿的精彩转身。
这是高素质的创新创业之城，新经济、新产业快速发展，海运、陆运、空运通达五洲。
这是高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。
这是历经近40载春风化雨，脱胎换骨、凤凰涅槃的厦门。
1981年10月，随着湖里加工区第一期工程破土动工，厦门经济特区建设拉开序幕，开启了先行先试的征程。率先实施国有企业税利分流改革，率先建设台商投资区、试点两岸直航。
在一系列率先改革探索中，最引人瞩目的是厦门编制的全国最早的一部经济社会发展中长期战略规划，主持编制的正是时任厦门市委常委、副市长习近平。
改革不只是在经济建设领域推进，一系列保护生态环境的新机制新举措也在厦门探索实践。
筼筜湖被誉为厦门的“城市会客厅”，是厦门高颜值的标志，但40多年前，却是“臭名远扬”的“龙须沟”。
1988年，时任厦门市委常委、副市长的习近平牵头打响了厦门治污的第一号硬仗——筼筜湖综合治理。此后，经历4期大规模综合整治，有了如今的一湖碧水。
挂牌仅3年的厦门自贸片区累计推出343项创新举措，其中49项属于全国首创，推动营商环境不断优化。
厦门划定981平方公里的陆域生态控制线，占国土面积的57.6%，为保障城市生态安全明确了底线。
围绕经济发展高素质、生态环境高颜值的改革探索，厦门经济社会发展驶入了快车道。
如今的厦门，全市生产总值比1978年增长280倍，财政收入增长817倍，城市人口增加300万。面向未来，厦门经济特区将在更高起点上，建设高素质的创新创业之城和高颜值的生态花园之城。
<news>
如何完成脱贫攻坚的任务，接下来我们再来看一看山西的作法。山西下大力气聚焦深度贫困地区，集中力量攻坚，实施搬迁扶贫、产业扶贫等多项举措，确保脱贫目标如期实现。
这段时间，山西岢岚县扶贫干部正在忙着帮助新搬迁的村民们适应新的生活。从2017年开始，岢岚县处在深度贫困的115个自然村、4300多人陆续搬迁。
不仅搬出来，还能稳得住。岢岚县目前已经完成搬迁任务，下一步他们将从退耕还林、荒山绿化、光伏扶贫等方面确保村民们稳定脱贫。
同样处于深度贫困的大宁县，则是按照山西省“一县一策”实现脱贫。这几天，在三多乡后楼底村，通村公路正在浇灌水泥，而修路工人大都是村里的贫困户。
大宁县采取的“一县一策”，就是由政府“购买式造林”，将林地种树承包给建档立卡贫困户占80%左右的造林专业合作社，现在大宁县又将“购买式造林”的经验扩展到修路、小型水利设施等领域，让有劳动能力的贫困人群得到务工机会。
截至5月底，山西3350个深度贫困自然村已完成搬迁1271个，涉及建档立卡贫困户共18.98万人。山西通过抓好扶贫领域的作风建设巩固已有成果、更好地落实扶贫政策，从今年4月开始，山西省集中开展整治群众身边腐败问题工作，查处侵害群众利益案件共1044人，其中涉及扶贫领域腐败案件共508人。
<news>
国务院总理李克强6月25日下午在人民大会堂与法国总理菲利普共同出席中法企业家座谈会，来自中法两国制造业、能源、金融等行业30余家企业的负责人参加。双方企业家围绕中法经贸投资等问题进行讨论。两国总理听取了企业家代表的发言并同他们互动交流。
李克强表示，中法之间有传统友谊，两国企业有长期合作基础、发展空间广阔。中国对外开放的大门会越开越大。中国扩大开放本身就是为了维护和促进自由贸易体制，这也将为世界各国企业带来发展机遇。欢迎法方企业抓住机遇，进一步扩大对华合作，争取取得更多务实合作成果。
在回答关于法方企业愿同中方开展高技术合作的问题时，李克强表示，中方张开双臂欢迎法方企业加强对华高技术领域合作。中方将严格保护知识产权，绝不允许强制转让技术。在回答关于人员往来的问题时，李克强表示，中方正在积极推进改革和开放，为包括法国在内的外国企业家、商务人士来华开展业务提供更多便利，推动扩大中外人员往来规模，为推进务实合作提供更好条件。今天座谈会的目的就是要了解和处理两国企业界的关切和问题。相信两国政府会积极回应和处理企业关注的问题。希望通过这种方式，使我们的合作更为顺畅、领域更加宽广。
菲利普表示，法方为两国企业合作迄今取得的成果感到高兴，支持以开诚布公的方式讨论问题、推进合作。双方企业今后可以开拓更多新的合作领域，中小企业可以成为新的合作主体，欢迎中方加大对法投资。
<news>
国务院总理李克强6月27日主持召开国务院常务会议，听取深入推进“互联网+农业”促进农村一二三产业融合发展情况汇报；部署调整运输结构提高运输效率，降低实体经济物流成本。
会议指出，按照党中央、国务院部署，深入实施乡村振兴战略，依托“互联网+”发展专业化社会服务，促进农业生产管理更加精准高效，使小农户与大市场更好对接，对推动农业提质增效、拓宽农民新型就业和增收渠道意义重大。一要加快信息技术在农业生产中的广泛应用。围绕良种繁育、田间管理、病虫害防治等环节，利用大数据、物联网等提高农业生产管理效能。二要实施“互联网+”农产品出村工程，强化电商与小农户等产销对接，加强农村宽带、冷链物流等设施建设，推动解决农产品“卖难”，实现优质优价带动农民增收。三要鼓励社会力量运用互联网发展各种亲农惠农新业态、新模式，满足“三农”发展多样化需求，推动“双创”在农村向深度发展，带动更多农民就近就业。建设涉农公益服务平台，加大对农户信息技术应用培训，使手机成为“新农具”，使互联网助力农村一二三产业融合发展。
会议指出，调整运输结构、提高综合运输效率，降低全社会物流成本，对提升实体经济竞争力至关重要。会议确定，一是循序渐进、突出重点，优化运输结构，更好发挥铁路在大宗物资运输、长距离运输中的骨干作用。加大基础设施投入，带动有效投资，力争到2020年大宗货物年货运量在150万吨以上的工矿企业和新建物流园区接入铁路专用线比例、沿海重要港区铁路进港率分别达80%、60%以上。着力提高沿长江重要港区铁路进港率。二是发展多式联运。健全标准体系。推进城市生产生活物资公铁联运。发展铁路集装箱运输和海铁联运、铁水联运。三是推动船、车、班列、港口等信息共享，实现到达交付、转账结算等“一站式”线上服务。推进公路货运车辆标准化，促进公路货运创新发展。四是清理运输环节经营服务性收费，有关部门要开展督查，着力解决“乱收费、乱罚款”等问题，降低物流费用。五是引导和规范交通运输领域“互联网+”新业态公平竞争、健康发展，防范和消除安全隐患。
会议还研究了其他事项。
<news>
国家统计局今天公布工业企业财务数据显示，1到5月份，随着供给侧结构性改革成效显现，我国工业企业效益快速增长，实体经济持续向好。
1到5月份，全国规模以上工业企业利润同比增长16.5%，增速比1到4月份加快1.5个百分点；其中，5月份增长21.1%，延续了快速增长的势头。
实体经济发展向好的同时，工业结构不断优化，向中高端迈进势头明显。1到5月份，高技术制造业中，医药制造业、电子及通信设备制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业增加值同比增速分别比规模以上工业快4.1、8.2和3.2个百分点。低碳化、智能化、网络化、信息化快速发展，新产品大量增加。1到5月份，新能源汽车产量同比增长85.8%，工业机器人增长33.7%，智能电视增长23.2%，3D打印设备、石墨烯等产品快速增长。
实体经济向好，得益于我国供给侧结构性改革持续推进。从降成本看，1到5月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本同比下降0.35元；从去杠杆看，5月末，规模以上工业企业资产负债率同比降低0.6个百分点，其中，国有企业去杠杆成效更为明显。
综合来看，今年以来我国经济稳定运行势头巩固，质量效益稳步提高，发展的稳定性、协调性、包容性、可持续性进一步增强。
<news>
今天我们为您介绍一件建党时期的珍贵文物和它背后父子两代守护初心的故事。
这本出版于1920年、中国现存最早的《共产党宣言》中文译本，被称为中共一大会址纪念馆镇馆之宝，它得以留存至今，是由中国共产党早期共产党员张静泉和他的父亲两代人冒着生命危险守护和珍藏下来的。
张静泉，又名张人亚，于1922年11月加入中国共产党。
1927年“四·一二反革命政变”爆发后，张人亚冒着生命危险将一大包党的珍贵书报文件秘密送回自己的老家——宁波霞浦镇霞南村，交托给自己的父亲张爵谦保存。
从此，张爵谦老人就成为这批珍贵文件的守护者。
张爵谦老人日夜盼望着与儿子重逢、并把这包文件亲手交还给他的那一天。可一直盼到全国解放，张人亚却始终却杳无音讯。
1951年，年事已高的张爵谦老人请人打开了儿子的空坟，将文件取出捐献给国家。
2005年，在张爵谦老人过世多年以后，一直不曾放弃寻找张人亚下落的亲属们，偶然发现了这篇刊登在当年瑞金中央苏区出版的《红色中华》报上的悼词。
原来，自1927年辞别父亲后，张人亚曾先后在上海、芜湖等地从事党的秘密工作；1931年赴瑞金成为中央苏区出版事业的负责人；1932年12月23日，张人亚在外出检查工作时，积劳成疾、因病去世。
在这份悼词中，张人亚被称为“最勇敢坚决的革命战士”。
<news>
习近平总书记强调，打好脱贫攻坚战是党的十九大提出的三大攻坚战之一，对如期全面建成小康社会、实现我们党第一个百年奋斗目标具有十分重要的意义。
去年6月，习近平总书记在山西主持召开深度贫困地区脱贫攻坚座谈会，集中研究破解深度贫困之策，为脱贫攻坚战三年行动指明方向。一年来，在习近平扶贫思想指引下，全国上下尽锐出战，精准发力，向三年脱贫攻坚目标发起总攻。
深度贫困地区，是脱贫攻坚的难中之难、坚中之坚。一年前，习近平总书记在吕梁山区深度贫困村赵家洼村考察，走访了因病致贫的特困家庭，要求高度重视因病致贫、因病返贫问题。
随后，当地优化健康扶贫政策供给，加大对因病致贫群众医疗救助、慈善救助等帮扶力度。这让特困户王三女有了实实在在的获得感。
在我国，因各种原因致贫的贫困人口还有3000万，他们大多集中在深度贫困地区。让这些贫困人口同全国一道进入全面小康社会是我们党的庄严承诺。为此，党的十九大把脱贫攻坚战作为决胜全面建成小康社会必须打赢的三大攻坚战之一，以深度贫困地区脱贫攻坚为重点，作出全面部署。
脱贫攻坚战三年行动怎么打？就在前不久，中共中央政治局审议《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》，对脱贫攻坚战三年行动做出总体部署。
深度贫困地区，分布在西藏、四省藏区、南疆四地州和四川凉山州、云南怒江州、甘肃临夏州，以及贫困发生率超过18%的贫困县和贫困发生率超过20%的贫困村。这是脱贫攻坚的坚中之坚。
以精准扶贫、精准脱贫为导向，各项扶贫行动正大力推进。
在四川凉山州，11个贫困县都正着手现代农业产业融合示范园区建设，通过产业和就业帮助贫困户脱贫；
在甘肃临夏州，924个行政村派驻帮扶工作队，所有深度贫困村都选配了第一书记，打造“不走的扶贫工作队”；
在西藏昌都，涉及11000多困难群众的易地扶贫搬迁正在进行。
目前，脱贫攻坚战三年行动已经全面展开。中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，将在我们这一代人的手里历史性地得到解决。
<news>
北斗导航系统作为我国航天技术创新的“引擎”之一，实现了中国导航卫星系统从无到有的突破。今年，北斗卫星导航系统要为“一带一路”国家提供导航服务。航天科技集团五院总体部导航领域党支部，正是担纲此项任务的主力军。
航天科技集团五院的厂房里，下半年将要发射的北斗三号卫星的力学试验正在进行中。在导航领域党支部，记者看到这里的做法：党员身份亮出来，关键时刻站出来，我是党员我先行。
星间链路，是北斗导航系统实现全球组网的关键技术。科学家们要在发射到太空中的卫星之间修一条路，用于数据的传输。攻坚克难的任务，交到了五年党龄的王海红身上。当时他刚来五院工作，对航天工作还很陌生。这时候，老党员陈忠贵成了他的督导师。给新人配备一名督导师，这是导航领域党支部多年来的传统。
陈忠贵是北斗三号卫星的总设计师，30年党龄的老党员。为了让中国的星间链路技术站在世界前沿，他给王海红提出一套前所未有的研发方案。陈忠贵深知，创新的同时也意味着要承担失败的风险。
老党员的担当鼓舞了王海红，他每天在电脑前埋头写程序，做了200多次仿真试验。经过五年的研制，2015年7月，北斗三号试验星发射成功，新技术也得到了验证。
通过发挥党支部的战斗堡垒作用，北斗人建立了以老带新、积淀传承的制度，让团队的青年人才快速成长。
多年来，党员队伍凝聚成的战斗力，让北斗人攻克了一个又一个难关。如今，北斗导航团队正在向着2020年全球组网的目标踏实前行。
<news>
今年以来，随着经济结构调整和转型升级不断深入，我国经济运行内在稳定性协调性增强，新动能茁壮成长，质量效益持续改善，经济运行稳中向好，向高质量发展。
这两天，在上海举行的2018世界移动大会上，中国移动、中国联通、中国电信三大电信运营商集体宣布5G发展战略，5G发展进入商用前的最后一阶段测试。今年以来，代表着新一轮技术革命和产业变革方向的新产业正在不断壮大。
1到5月，高技术制造业中，医药制造业、电子及通信设备制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业增加值同比增速分别比规模以上工业快4.1、8.2和3.2个百分点。
新产品增加、新产业不断壮大，新业态、新模式也不断拓展，为我国经济发展注入新的活力。1到5月份，全国网上零售额同比增长30.7%；完成快递业务量178.5亿件，增长28.3%。
信息服务、电子商务行业收入高速增长。1到4月份，规模以上互联网和相关服务企业信息服务收入同比增长23.8%，其中电子商务平台收入增长40.4%。
中国物流与采购联合会今天公布：1到5月，全国社会物流总额为105.3万亿元，同比增长7.1%，增速比上年同期提高0.2个百分点。物流需求增势总体平稳，物流运行保持稳中有进的发展态势。另外，1到5月，每百元社会物流总额花费的社会物流总费用为4.67元，比上年同期下降2%。
今年以来，生产发展市场活跃，企业效益改善，就业形势向好，民生保障力度加大，促进了市场发展信心的提升，经济高质量发展稳步向前推进。
<news>
国务院总理李克强29日在中南海紫光阁会见参加首轮中韩企业家和前高官对话的韩方代表，并同他们座谈交流。韩国国会原议长丁世均以及SK株式会社、三星电子、现代汽车等韩国大企业负责人参加。
李克强表示，中韩互为近邻和重要合作伙伴。当前，两国关系保持改善发展势头，地区局势出现缓和，中韩深化互利合作面临新的机遇。在保护主义、单边主义、逆全球化思潮抬头的背景下，中韩作为地区和世界主要经济体，应当携手维护多边主义和自由贸易体制，促进贸易和投资自由化便利化。希望双方按照前不久中日韩领导人会议达成的共识，稳步推进中日韩自贸区谈判，为两国、地区乃至世界经济增长注入信心和动力。
李克强指出，中韩两国发展优势互补，两国企业间合作基础深厚，前景广阔。中国开放的大门会越开越大，将进一步转变政府职能，更大激发市场活力，优化营商环境，对中外企业一视同仁。中国政府高度重视保护知识产权，不断出台新举措，包括大幅提高知识产权侵权法定赔偿上限，执法力度也越来越大。欢迎韩国企业抓住中国进一步扩大开放、经济迈向高质量发展的机遇，近水楼台先得月，积极深化对华合作，扩大对华投资，特别是对中国中西部地区的投资，拓展电子领域标志性大项目合作，共同开拓第三方市场，更好实现互利共赢。
韩方代表表示，韩国企业界十分关注中国的创新驱动发展战略，赞赏中方为创造更好的营商环境所作努力，愿抓住机遇，继续扩大对华投资与创新合作，开展第三方市场合作，为推动两国经贸关系发展、促进地区繁荣与稳定贡献力量。
<news>
今年以来，我国就业形势继续保持稳中向好态势，市场用工需求旺盛，重点群体就业基本稳定，失业率稳中有降，在一定程度上推动了经济的平稳发展。
人力资源和社会保障部最新公布数据显示，今年1至5月，我国城镇新增就业人数达到613万人，比去年同期增加14万人。国家统计局公布的5月份全国城镇调查失业率为4.8%，比去年同期下降0.1个百分点，处于近年来最低位。
经济结构的合理化调整，新动能、新产业的发展也为就业形势持续向好提供了“助推剂”。1-5月份，我国新登记企业265万户，同比增长12.3%，日均新登记1.76万户，更多人被吸纳进新的就业形态，就业市场呈现供需两旺。人力资源和社会保障部公布数据显示，今年一季度，100个城市公共就业服务机构市场求人倍率为1.23，岗位需求大于求职人数。
更多的人不仅获得了就业，就业人员的工资也稳步提高。今年至6月1日，全国共有8个地区调整了最低工资标准，平均调增幅度为12.3%。
今年以来，重点群体就业总体平稳。截至4月1日，总量达到820万人的高校毕业生签约率与去年同期基本持平，13个省份毕业生签约率同比上升。一季度末，外出务工农村劳动力总量超1.7亿人（17441万人），比去年同期增加188万人。截至5月末，就业扶贫已累计帮扶781万贫困劳动力实现就业。积极的就业政策、提高就业技能培训的次数和质量等措施，拉动了就业数量，也为实现更高质量就业提供了有力保障。
<news>
七一前夕，各地通过丰富多彩的活动，传承红色基因，纪念建党97周年。
在陕西宜川的黄河壶口岸边，千人黄河大合唱激情唱响。“庆七一·颂党恩·助脱贫”为主题的演唱，赢得了在场观众的阵阵掌声和喝彩声。
在太行之巅王莽岭上，晋城1000多名“新时代太行文艺轻骑兵”，面对崇山峻岭再次唱响经久不衰80年的《在太行山上》。 
这两天，赞美党的歌声唱遍大江南北。在黑龙江大庆的居民社区，辽宁沈阳的学校，人们唱响《唱支山歌给党听》等经典歌曲，为党献上最真挚的生日祝福。
感受使命的力量，要到梦开始的地方。
这两天，上海虽然一直下雨，来中共一大会址纪念馆瞻仰的人仍然排起了长队。
在嘉兴南湖革命纪念馆，“心系红船 重走一大路”2018百万游客七一南湖行活动启动，涵盖了42个重点红色旅游景区。
王尽美是中国共产党的创始人之一。这两天，他的故乡山东诸城的新老党员重温入党誓词，传承英烈精神。《乔有山下话尽美》一书还正式在全市140多所学校普及推广，成为孩子们汲取“红色营养”的课程教材。
在河南兰考焦裕禄纪念馆，在南昌党章教育馆，在被誉为“红色摇篮、将军故乡”的安徽金寨县，在全国青少年教育基地甘肃陇南，这里的新老党员通过上新时代党课、搞知识竞赛等形式，纪念党的生日。
<news>
今年以来，中国经济质量效益如何？转型升级效果怎样？刚刚公布的一系列数据显示，我国经济运行的内在稳定性协调性持续提升，实体经济迈向更高质量发展的步伐沉稳坚定。
最新数据显示，今年以来，我国规模以上工业企业每百元资产实现的主营收入逐月上升。到5月底，规模以上工业企业每百元资产实现的主营收入为96元，同比增加2.4元。
这一变化的背后，一方面是新产业、新产品为代表的新引擎正快速成长。1到5月，智能电视产量增长23%，工业机器人产量增长34%，新能源汽车产量同比增长86%。更多的则是供给侧结构性改革成效继续显现带来的产业升级所释放出的经济新动力。
中国经济在转换新引擎，而国家的财税金融政策也适时地往这台发动机里注入了润滑油、助燃剂。
从今年5月1日起，我国17%和11%增值税税率分别降到16%和10%。税率调整后，制造业年减税规模超过所有行业总减税规模的1/3。
金融政策则发力整顿规范影子银行、降低企业融资成本，提高金融服务实体经济的效率。
从需求端看未来趋势，5月份，工业生产者价格指数（PPI）同比上涨4.1%，连续两个月涨幅加快；环比上涨0.4%，4个月来首次由降转升，表明工业品需求趋于增强。我国经济运行的内在稳定性和协调性都在增强，中国经济运行仍将保持稳中向好态势，迈向高质量发展。
<news>
习近平总书记指出,“只要每个基层党组织和每个共产党员都有强烈的宗旨意识和责任意识，都能发挥战斗堡垒作用、先锋模范作用，我们党就会很有力量，我们国家就会很有力量，我们人民就会很有力量，党的执政基础就能坚如磐石。”以习近平同志为核心的党中央推进全面从严治党向基层延伸，抓基层、强基础，不断夯实了党的执政根基。
不忘初心，牢记使命。在优秀共产党员廖俊波的家乡福建南平，“红色驿站”的56名党员，在93岁的老党员刘纯义的带领下，重温了入党誓词。
在南平，158个“红色驿站”，把进城创业务工的农村党员们凝聚起来，覆盖流动党员1.6万多人。作为“红色驿站”的党员，张珍秀一直致力于向人们讲解红色历史，传承红色精神。
“红色驿站”还引领年轻的农村党员积极投身家乡建设，成为乡村振兴战略的主力军。
“红色驿站”党员们经常开展志愿服务活动，在全心全意为人民服务的行动中，增强了党的向心力、号召力。
筑牢信仰之基，坚定理想信念，党内一系列主题教育，从“关键少数”向全体党员拓展，从集中性教育向经常性教育延伸，着力使每个基层党组织都成为坚强战斗堡垒，让8900多万党员焕发生机。
党员敖其尔那生是内蒙古大草原众多“党员中心户”中的一个，他负责联系服务周边20多公里范围内的7名牧民党员和25户牧民。最近，由于牧区持续干旱天气，导致饲养牲畜的草料严重短缺，敖其尔那生和其他几名党员义务帮助牧民抗旱保畜，渡过难关。
像这样的党员中心户，在内蒙古已有9400多户，覆盖了近20万党员和牧户。党员中心户的设立，解决了草原牧区地域辽阔、人口居住分散，造成的党员集中难、活动难、组织难问题，使党的领导覆盖到草原边疆的每一寸土地上。
支部强起来，党员动起来。在各地农村，调整配强5000多名贫困村党组织书记，选派20.6万名机关优秀干部担任软弱涣散村和贫困村党组织第一书记。在国有企业，把党建工作要求写入公司章程，把党的领导融入公司治理。
每到月底，青岛港董家口港区的党员们都会收到一张考核积分表，上面清楚的记录着他们当月各项考核的分数，总分90分，就是本月的合格党员。25岁的陈鹏鹏，连续两年的党员积分名列前茅，在他看来，每一次积分的变化都是成长的见证。
激发每一位党员投入港口的创新实践。每年，在青岛港的发明创新项目中，有80%以上来自党员先锋号和党员示范岗。
<news>
时间砥砺信仰，岁月见证初心。今天，我们迎来中国共产党成立97周年，全国各地以多种方式共同庆祝党的生日。
重温誓词、牢记使命，今天，从祖国最北端的黑龙江漠河到南方边陲的云南保山，从太行山东麓的河北石家庄到东北抗日义勇军发源地的辽宁盘锦，党员们重温入党誓词，筑牢爱党信念。
“始终同人民想在一起”，脱贫一线的党员正在用行动践行着这样的理念，在西藏拉萨古荣乡移民新村里，完成搬迁任务的基层党员，今天和262户从藏北草原搬来的牧民在新家门口升起了五星红旗。在贵州，当地今天隆重表彰了1000名坚守在脱贫一线的优秀共产党员，500个党组织，现在，贵州有43000多名干部驻村。
红色基因，97年薪火相传。今天，江西萍乡的党员在老阿姨龚全珍的家中，聆听她讲述烽火岁月。
党员是党的肌体细胞。在山西运城，上千名党员和群众将家中的闲置衣物捐赠给“爱心驿站”，向社会传递一份爱心；在重庆万州，党员驿站的医务志愿者为老百姓提供免费就诊服务。
感受党的奋斗历程，今天，上海中共一大会址纪念馆、江苏周恩来纪念馆、山东汶上主题教育展馆、河南安阳红旗渠纪念馆迎来不少前来参观的游客。
今天，全军和武警官兵也以各种方式庆祝党的生日。在武警烟台支队、在野外驻训场、在空军某机场、在万里远航的和平方舟号医院船上，官兵们送上了祝福。在海南三沙，今天迎着朝阳，驻岛官兵升起了五星红旗，也筑牢了跟党走的坚定信念。
<news>
随着信息科技的飞速发展，党建工作也在与时俱进。“互联网+党建”的智慧党建模式让传统的党务工作焕发了新的活力。手机上一个小小的党建平台集纳了“党务、政务、服务”多种功能，丰富了党组织活动的形式、零距离服务百姓民生，成为深受广大党员群众喜爱的红色精神家园。
在新疆大漠深处，中石油红山油田第一采油作业区党支部的党员们正在通过“石油党建”APP参加“迎七一重温入党誓词”主题活动。写下对党组织的话、拍下一张党旗下宣誓的照片，再把页面分享到朋友圈。
中石油70多万党员职工分布在全国各地和全球30多个国家，过去，受到时空条件限制，党建工作很难有效全覆盖，很多在海外工作的党员无法及时了解党的信息。今年中石油研发上线了党建信息化平台“石油党建”，通过互联网，广大党员职工无论身处何地都能随时参加党组织活动，在线学习、交流互动。即使远在海外也能第一时间听到党中央的声音，感受到党组织就在身边。
在云南，党建综合服务平台“云岭先锋”又在党务功能之外扩展了便民服务的新功能。就业信息查询、网上代理办证、金融保险服务、法律援助等60多种便民事项为群众提供线上线下高效便捷的服务，打通了各级党组织联系服务群众的“最后一公里”。
更让南华县五街镇中村的贫困户鲁艳没有想到的是，她上山采来的野生菌菇还能够通过“云岭先锋”的电商平台卖出个好价钱。“互联网+党建”为脱贫攻坚开辟了“新通道”，已经惠及云南省100多个贫困县，有效促进了群众致富增收。
如今，党建工作插上信息化的翅膀，更加适应受众特点，通过丰富传播内容、创新互动方式，拓展了党的执政空间，提高了党组织的凝聚力。
<news>
从今天开始，我国又将有多项降低进口关税的政策落地，给国内百姓生活带来更高质量的提升。近年来，我国采取的一系列对外开放举措，正推动着中国高水平对外开放打开全新局面。
从今天开始，我国将税率分别为25%、20%的汽车整车关税降至15%，将部分汽车零部件关税降至6%。
同样从今天起，我国较大范围降低了日用消费品进口关税，涉及1449个税目，平均税率由15.7%降为6.9%，涵盖了百姓日常生活直接需要的各类消费品门类。
不只是降低关税，中国更积极探索扩大进口的创新解决方案。就在昨天，首届中国国际进口博览会企业展参展报名工作刚刚完成，招展情况远超预期：近140个国家的企业报名参展，原先7个展馆21万平米被扩大到了9个展馆27万平米。今天，2019年进口博览会的报名窗口正式打开，多家企业早早预约报了名。
加入WTO以来的17年间，中国进口了14.8万亿美元的商品。未来15年，中国预计将进口24万亿美元商品，为世界经济增长注入新动力！
积极推动更高水平的对外开放，中国让商贸通道越来越畅通：发布新版外商投资准入负面清单；在海南建设自贸区、自贸港；加快推进《专利法》《著作权法》等法律修订。
在国际形势错综复杂、贸易保护主义抬头的背景下，中国始终践行入世承诺，主动作为，表明了推进互利共赢的开放战略和维护自由贸易的一贯立场。中国将以更大力度、更高水平的对外开放打开全新局面，为各国分享中国红利创造更多机会。
<news>
农业农村部今天发布，今年上半年，我国农村一系列重大改革稳步推进，为农业农村经济稳中向好、稳中向优提供了动力。
农业农村部最新数据显示，上半年农村土地制度改革进展顺利，31个省区市全都开展了承包地确权，已完成确权面积13.49亿亩，接近二轮家庭承包地面积。安徽、四川等17个省份向党中央、国务院报告基本完成，其余14个省份也进入收尾阶段。在确权基础上，农村土地所有权、承包权、经营权三权分置稳步推进。
有了制度做保障，承包地经营权流转加速。在安徽怀远，当地正在推进“一户一田”，就是把农户零散分布的小田，流转合并变成大田，发展规模生产。
上半年，全国家庭承包经营耕地流转面积达4.97亿亩，占家庭承包耕地总面积的36.5%。
土地制度改革有效促进经营制度改革提速，上半年家庭农场已达48.5万户，户均经营耕地175亩；农民专业合作社达207.6万家，入社农户占全国农户总数的近一半，收入比非入社农户高20%以上。
为了让农民享有更多财产权利，农村集体产权制度改革也正有序推进。上半年，中央试点增至1000个县左右，约占全国总数的1/3。同时，18个省份自主确定了266个省级试点县。
农村改革，为农业农村经济持续向好提供了不竭动力。上半年，全国夏粮再获丰收，早稻长势好于上年同期，农业农村经济延续了稳中向好、稳中向优的态势。
<news>
国家统计局局长宁吉喆今天在接受本台记者专访时表示，今年以来，我国经济运行内在稳定性协调性增强，转型升级成效突出，新动能茁壮成长，质量效益持续改善，经济运行保持稳中向好态势，迈向高质量发展起步良好。
宁吉喆表示，今年以来，国民经济运行持续保持稳中有进、稳中向好发展态势。韧性强、潜力大、后劲足。
经济保持中高速增长。一季度国内生产总值增长6.8%，连续11个季度保持在6.5至6.9%的区间。4月份和5月份工业稳中有升，规模以上工业增加值同比增长7%左右，服务业生产指数同比增长8%以上，二季度国内生产总值有望继续保持中高速增长。
就业持续稳中向好。5月份，全国城镇调查失业率为4.8%，比上月下降0.1个百分点，继续保持在5%以下。物价总体稳定；企业效益改善财政收入增加；市场预期稳定向好。6月份，制造业采购经理指数(PMI)为51.5%，高于上半年均值0.2个百分点，继续保持扩张态势，非制造业商务活动指数也持续处于较高景气区间。
今年以来，新产业新业态新模式保持较快增长。1至5月份，高技术制造业和装备制造业增加值同比分别增长12%和9.3%，增速分别快于规模以上工业5.1和2.4个百分点。
需求结构不断优化。高技术产业投资和社会领域投资较快增长，居民消费升级加快，网上商品零售额持续保持30%左右的高增长，内需成为拉动经济增长的绝对力量，消费对经济增长的贡献持续提升，今年一季度达到77.8%。
<news>
今年以来，一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险政策措施持续推出，国民经济运行平稳向好，供给侧结构性改革深入推进，创新驱动成效突出，新动能快速成长，经济内生动力不断增强。
本月起，中国移动、中国联通、中国电信，三大运营商取消了流量“漫游”费，将人们手机里的省内流量升级为国内流量，超7.8亿手机用户直接获利，“提速降费”举措，也提高了人们信息消费需求。
工业和信息化部最新数据显示，1至5月，移动互联网累计流量达210亿GB，同比增长196.3%；三家基础电信企业完成移动数据及移动互联网业务收入2569亿元，同比增长13.2%；全国网上零售额32691亿元，同比增长30.7%。其中，实物商品网上零售额24819亿元，增长30.0%，占社会消费品零售总额的比重为16.6%。新媒体、在线教育、远程医疗等新业态拉动下的信息消费也快速增长。
不仅是信息技术领域，今年以来，代表新一轮技术革命方向的新产业不断壮大，1至5月，高技术制造业中，医药制造业、电子及通信设备制造业增加值同比分别增长11%和15.1%，增速分别比规模以上工业快4.1和8.2个百分点。1至5月份，国内发明专利申请量达56万件；PCT国际专利申请受理量17331件，同比增长了10.5%。
不断扩大的新兴消费需求和技术进步，催生市场创新主体大量涌现。统计数据显示，今年1至5月份，全国新登记企业265万户，同比增长12.3%，相当于每天有1.76万户新企业诞生。市场用工需求旺盛。今年一季度，100个城市公共就业服务机构市场求人倍率为1.23，岗位需求大于求职人数。今年1至5月，我国城镇新增就业人数达到613万人，比去年同期增加14万人。
今年以来，一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险政策措施持续推出，经济质量效益稳步提高，呈现出增长平稳、就业扩大、需求旺盛的良好格局。
<news>
今年以来，我国煤、电、油、气、运要素保障平稳有序，供给质量明显提高，实体经济结构调整和转型升级不断深入，经济内生动力和稳定性不断增强。
今年1-5月，全社会用电量同比增长9.8%，增速同比提高3.4个百分点；其中，第二产业用电量增长7.7%，是2013年以来最高水平，一些新产业、新业态用电量高速增长。
不只是用电量，同样为实体经济提供动能的煤炭、油气消费量也快速增长，1-5月，表明商务、旅游出行需求的汽油、航空煤油消费分别增长了5.9%和10.8%；柴油消费延续了去年以来持续回暖态势，增长6.1%；与此同时，反映实体经济运行景气与否的货运量也实现较快增长，1-5月，全社会完成货运量188.6亿吨，同比增长7%，增速比一季度提高0.7个百分点。5月份中国物流业景气指数、新订单指数等都保持在较高水平，预示后期物流运行继续向好。
今年1-5月，全国规模以上工业增加值同比增长6.9%，增速比上年同期加快0.2个百分点，代表新一轮技术革命和产业变革方向的新产业不断壮大，医药制造业、电子及通信设备制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业增加值同比增长都超过10%，对经济社会发展全局的带动引领作用增强。与此同时，1-5月，社会消费品零售总额同比增长9.5%，继续保持较快增长，消费需求加快升级，带动作用增强。
专家表示，当前，我国经济良好的基本面并未改变，经济具有韧性强、回旋空间大的特点，具备保持稳定增长的巨大潜力和坚实基础，在动态平衡发展中砥砺前行仍是我国经济发展主旋律。
<news>
 行至年中，中国经济运行态势备受瞩目。近日公布的一系列经济主要指标显示，中国经济转向高质量发展的基础进一步夯实，经济稳中向好发展态势不会改变。
世界银行最新发布《中国经济简报》称，今年一季度，中国国内生产总值同比增长6.8%，经济活动仍旧保持强韧态势；消费继续对经济增长发挥重要作用。
国际货币基金组织最新表示，基于中国不再强调增长目标、抑制信贷增长以及提升消费等举措，维持中国经济2018年增速年初预期不变。
国际机构缘何看好中国经济？一组数据更能说明问题。先看宏观经济，GDP连续11个季度保持在6.7%—6.9%的增长区间。供给侧结构性改革不断深化，一季度规模以上工业产能利用率为76.5%，同比提高0.7个百分点，保持在近几年的高位水平。5月份全国城镇调查失业率为4.8%，处于历史低位。
再看微观经济。前5月，全社会用电量、铁路货运量等实物指标继续保持增势，企业扩张动力强劲。前5个月全国新登记企业同比增长12.3%，新增市场主体蓬勃发展，营商环境大幅改善。
第三看发展动力。今年以来，深化增值税改革等税费“红包”接连兑现，实体经济的成本有效降低，1—5月份，规模以上企业每百元主营业务收入中的成本同比下降0.31元。规模以上工业企业利润总额同比增长16.5%。企业效益改善、发展质量提升，为财政收入的持续健康增长注入源头活水。
经济运行稳中向好，也带动了市场信心持续增高。中国人民银行日前发布的今年第二季度企业家问卷调查报告显示，企业家信心指数为75.8%，比上年同期提高10.4个百分点。截至6月，制造业采购经理指数（PMI）连续23个月位于50%的荣枯线以上；与此同时，5月份，消费者收入信心指数、就业信心指数和消费意愿指数都处于历史较高水平。
<news>
习近平总书记近日对实施乡村振兴战略作出重要指示强调，要把实施乡村振兴战略摆在优先位置，坚持五级书记抓乡村振兴，让乡村振兴成为全党全社会的共同行动。眼下，各地以实干促振兴，遵循乡村发展规律，规划先行，扎实苦干，推动乡村振兴不断取得新成效。
内蒙古兴安盟属于大兴安岭集中连片特困地区，不少村子老人占比大，劳动力缺乏，加上养老等问题，一直牵绊着这些地方的脱贫脚步，是乡村振兴的短板和弱项。用什么办法改变现状？乡村振兴哪里是突破口？
义勒力特嘎查过去主要依靠水稻田解决温饱，可当地发现那里的森林覆盖率达到46%，是乌兰浩特市绿化面积比例最大的嘎查。根据这一特色，当地制定了发展特色乡村旅游规划，投入170多万元发展设施农业、特色养殖和农家乐等9个旅游产业项目。
今年，全镇将有17000多人在乡村旅游产业中增加收入。
在河南信阳，几位90后大学生搞起了中药材息半夏种植，每亩地的纯收益达3000元以上，成为带动农民增收的新产业。
没有任何产业的乡村，如何振兴乡村、产业兴旺、让农民富起来？各地瞄准新的发展目标，着力抓重点、补短板、强弱项，规划先行，分类推进。
在山东菏泽，有大片盐碱地的曹县，种粮食产量低，种果树挂果少。当地请来专家，利用国家项目，一边改良土壤品质，一边养殖进口肉牛。这一养，就“养”出了意外收获。
生产乳制品的同时，牧场的畜禽粪便加工成有机肥，用来改良和培育盐碱地；土地上种植的耐盐碱农作物，又反过来供给牧场。无心插柳柳成荫，一条“从土地到餐桌全程有机循环的产业链”形成了。目前，村里已拥有奶牛两万多头，培育改良周边土地10万多亩，1000多人在家门口就业。
在湖南衡阳，“订单”农业倒逼农户抓优质稻品质，“企业连基地，基地带农户”的订单化生产路子，让大批传统农民转型成为新型职业农民。通过协会引领带动，全县30亩以上的种粮大户达到9072户。
按照习近平总书记“要尊重广大农民意愿，激发广大农民积极性、主动性、创造性，激活乡村振兴内生动力”的指示，有了规划、有了项目，还需要解决“谁来振兴”的问题。云南云县在发动群众、激活乡村振兴内生动力上破题。
云县梳理出126项乡村振兴重点问题，其中属于自己主动作为的37项，有一半已经完成。属于争取上级部门帮扶的89项正在对接。
<news>
习近平总书记指出，要坚持乡村全面振兴，抓重点、补短板、强弱项，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。
今年是乡村振兴的开局之年，全国各地把实施乡村振兴战略摆在优先位置，以实干促振兴，农业农村经济活力明显增强。
盛夏时节，海南省岭脚村这家莲雾合作社正忙着做标准化培训，在当地政府扶持下建设共享农庄，发展休闲旅游。
由传统的单纯种莲雾，到现在发展以莲雾为特色的乡村旅游，岭脚村正在做着三产融合的大文章。
推进乡村产业振兴，既要农业兴，更要百业旺。目前，中央已累计安排120多亿元资金，推动一二三产业融合。随着共享农庄、智慧旅游等新产业、新业态不断涌现，一二三产业融合发展体系正在构建，为乡村发展注入新动能。
农业农村部数据显示，一二三产业融合促使订单生产农户的比例达到45%，经营收入增加了67%。其中，农村电商带动2800多万人就业；休闲农业和乡村旅游带动就业超过1100万人。
以产业振兴为基础，上半年，各地也同时加大了人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴力度，推动乡村振兴不断取得新成效。
乡村振兴，生态宜居是关键，要让老百姓吃上“生态饭”，有更多获得感。
江苏同里在村庄环境整治后，不仅干净整洁了，现代化的村落还保留了传统风貌，成为推介当地形象的一张名片。
为激活乡村振兴的内生动力，中央加大“三农”体制机制创新力度。上半年，小麦最低收购价多年来首次下调，主要粮食品种价格机制改革全面展开；农村承包地确权登记颁证进入收尾阶段，17个省、自治区、直辖市向党中央、国务院提交基本完成报告；集体产权制度改革中央试点县增加到1000个，预计2019年年底前，全国农村集体资产的家底将全都摸清。
走中国特色社会主义乡村振兴道路，正在让农业成为有奔头的产业，让农民成为有吸引力的职业，让农村成为安居乐业的美丽家园。
<news>
中共中央、国务院日前公布了关于完善国有金融资本管理的指导意见。
《意见》指出，国有金融资本是推进国家现代化、维护国家金融安全的重要保障，是我们党和国家事业发展的重要物质基础和政治基础。国有金融机构是服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革的重要支柱，是促进经济和金融良性循环健康发展的重要力量。当前国有金融资本管理还存在职责分散、权责不明、授权不清、布局不优，以及配置效率有待提高、法治建设不到位等矛盾和问题，需要进一步完善国有金融资本体制机制，优化管理制度。
《意见》提出了完善国有金融资本管理的总体要求、基本原则和主要目标。主要目标是：建立健全国有金融资本管理的“四梁八柱”，优化国有金融资本战略布局，理顺国有金融资本管理体制，增强国有金融机构活力与控制力，促进国有金融资本保值增值，更好地实现服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三大基本任务。使国有金融资本管理的法律法规更加健全，资本布局更加合理，资本管理更加完善，国有金融机构党的建设更加强化。
《意见》还对完善国有金融资本管理体制、优化国有金融资本管理制度、促进国有金融机构持续健康经营、加强党对国有金融机构的领导、协同推进强化落实等方面的工作提出了具体要求。
<news>
当天上午，李克强总理在索非亚参观中国—中东欧国家地方合作成果展。
今年是“16+1地方合作年”，“16+1”地方合作在互联互通、产能、基础设施建设、经贸、绿色经济、人文交流等多领域取得惠及双方的积极成果。
在经贸合作展台前，当了解到许多中国产品在中东欧国家受到欢迎时，李克强表示，中国和中东欧国家有很强的互补性，双向开放将带动提升双向贸易和投资规模，鼓励中国企业根据当地需要就地建厂，提升产品的本地化水平。
在人工智能产品展台前，李克强同鲍里索夫兴致勃勃地测试中国产翻译机，一句“你好，鲍里索夫总理！”即时转换为保加利亚语。李克强询问翻译机价格，并自己当即购买一台赠送给鲍里索夫。鲍里索夫通过翻译机高兴地说，“谢谢你，中国总理！。”
在农业示范合作展台前，当得知保方引进的中国水稻和蔬菜品种长势良好，销往西欧市场时，李克强嘱咐中方有关部门负责人一定要把农业合作示范区办好，要遵循当地法规，切实造福民众。
李克强同各国总理现场参观了中国生产的机车、信息通信等产品。当看到中国信息产品和技术已经与当地合作形成系统性应用时，他表示，中国愿进一步开放市场，欢迎国外适销对路的产品进入中国市场，也支持中国性价比好的产品进入多元化国际市场，让双方消费者都有更多、更好的选择。这符合贸易自由化原则，可以实现更好的互利双赢。
<news>
行至年中，一系列经济指标陆续发布。数据显示，随着供给侧结构性改革深入推进，中国经济的活力、创新力、竞争力不断增强，为高质量发展提供了强有力支撑。
这是最新一期中国制造业采购经理人指数走势图，这一指数已经连续23个月在50%以上的景气区间运行，在刚刚过去的6月，企业的新增订单数量不减，工业产品存货周转加快，企业利润率有所提高。这些指标都透视出，微观经济层面不断向好。
从经济的中观层面看，积极向好的信号也在增多，产业结构升级优化态势得以保持。5月份，高技术产业增加值同比增长12.3%，比规模以上工业快了5.5个百分点，596种主要工业产品中，有368种实现同比增长，增长面超过了60%。
与此同时，服务业在国民经济中主导作用继续增强。目前，服务业占GDP比重达到56.6%，比去年同期提高了0.3个百分点。第三产业增加值对经济增长的贡献率为61.6%，比第二产业高25.5个百分点。
尤为难得的是，随着供给侧结构性改革深入推进，产能过剩的老大难问题有所缓解。今年一季度，全国工业产能利用率为76.5%，比上年同期提高0.7个百分点，产能利用持续回升带动行业利润明显提高。 
从宏观经济层面看，一系列着眼于降低企业成本，激发市场活力的财政货币政策陆续出台，为促进经济可持续发展和高质量发展打下良好基础。今年上半年，工商企业电价下降10%，降低存款准备金率对缓解市场流动性压力，降低实体企业，特别是小微企业融资成本起到积极作用。
<news>
兼有红色文化、海派文化、江南文化三重底色的上海，今年推出了《上海文化三年行动计划》，聚焦服务国家文化发展战略，建设国际文化大都市，提升上海文化品牌的标识度。
6月的上海，因国际电影节成为世界瞩目的光影之都，25日闭幕的第21届上海国际电影节吸引了62个国家和地区的7000多名业内人士参加，观众购票46万多张。
与上海电影节同时开启的还有上海未来几年文化发展的大幕。根据不久前出台的《上海文化三年行动计划》，上海将打造红色文化、海派文化、江南文化三大文化品牌，锻造城市精神，彰显文化自信。
作为中国共产党的诞生地，红色是上海文化最鲜明的底色。目前，上海正在着手实施“党的诞生地发掘宣传工程”“理论研究传播品牌建设”两大专项行动。同时，启动全市革命遗址保护利用规划编制工作。
建设国际文化大都市，上海从制度环境上做文章。今年以来，上海围绕激发文化原创力这个目标，在影视、演艺、动漫游戏等八大产业板块出台具体措施，引导资金、土地、人才等要素资源向文化产业集聚。
在政府部门的推动下，已经有一大批优秀原创文艺作品走向世界，参与国际交流。
建设国际文化大都市，上海一批文化新地标正在拔地而起。今年，广富林文化遗址、上海图书馆东馆、上海博物馆东馆、松江高科技影视基地等文化设施纷纷开工建设。
上海计划到2020年，剧场和演艺空间达到230个，全年各种演出达到4万场次。未来5年，文创产业增加值占全市生产总值的15%左右。
<news>
当地时间7月8日下午，应德国总理默克尔邀请，国务院总理李克强乘专机抵达柏林泰格尔机场，将同默克尔共同主持第五轮中德政府磋商并对德国进行正式访问。
德国政府代表和中国驻德国大使史明德等到机场迎接。
李克强表示，中德各自新一届政府组成不到半年，两国总理就实现互访，充分反映出中德之间的良好关系和加强合作的共同愿望。政府磋商机制是目前中德之间级别最高、规模最大、涉及领域最广的一个对话交流平台，在统筹推进中德各领域合作方面发挥着重要作用。
李克强指出，在当前复杂多变的国际形势下，中德两国新一届政府各部门首次全面对接，要凝聚共识，深化合作，共谋发展。我们应站在新的起点上共商中德未来各领域全方位合作大计，为两国和两国人民谋福祉，为促进中欧合作添动力，为维护自由贸易、多边主义和公平正义的国际秩序作贡献。
李克强是在结束对保加利亚的正式访问并出席第七次中国－中东欧国家领导人会晤后抵达柏林的。
在离开索非亚之前，李克强率中国代表团于8日上午专程前往中国驻保加利亚使馆出席新馆馆舍揭牌仪式，并慰问馆员。
离开索非亚时，保加利亚总理鲍里索夫前往送行。两国总理在机场再次举行会晤，并在舷梯旁亲切话别。
陪同出访的李克强总理夫人程虹，国务委员肖捷，全国政协副主席何立峰等同机抵达柏林。
<news>
当地时间7月10日上午，国务院总理李克强在柏林与德国总理默克尔共同出席中德自动驾驶汽车展示活动。
两国总理首先来到静态展示区，参观中德6家企业合作研发的3辆自动驾驶汽车。
李克强详细询问双方合作情况、企业各自所占股比，以及汽车传感系统、续航能力与交通大数据收集分析等技术细节。当得知德国汽车企业同中国高等院校开展全面合作，不仅包括自动驾驶技术，还包括城市交通管理大数据研究和创新创业教育时，李克强高兴地鼓励双方要以更加开放的心态开展合作。李克强特别指出，中国人口众多、各地发展水平和交通状况存在差别，希望德方立足中国市场，结合中国国情，把技术和研究做扎实。
在动态展示区，李克强和默克尔兴致勃勃地登上一辆中德合作研发的自动驾驶汽车，在全自动驾驶状态下亲身感受一段平稳的行程。李克强还向默克尔发出邀请：“下次请你到中国体验自动驾驶汽车！”
随后，两国总理发表讲话。李克强表示，这场活动是我此次访德的“压轴戏”。当前，新一轮科技革命和产业变革席卷全球，自动驾驶汽车代表了汽车产业、技术的制高点，发展前景广阔。中国正在推行新一轮对外开放，将进一步开放汽车领域市场准入，欢迎德国企业继续发扬敢为人先的精神扩大对华投资，在未来市场竞争中抢占先机，做大共同利益的“蛋糕”。
李克强指出，我们欢迎德国领先的自动驾驶技术在中国落地，中国政府将继续加大知识产权保护力度。中方愿与德方共同研究相关标准和法律法规，通过双方共同努力，将自动驾驶汽车合作打造成为中德务实合作的新引擎，为两国关系发展增添新动力！
肖捷、何立峰参加上述活动。
当天下午，李克强离开柏林，德国政府代表和中国驻德国大使史明德等到机场送行。
<news>
“人无信不立”，诚信是社会主义核心价值观的重要一环，也是社会主义市场经济的重要保障。《新闻联播》从今天起推出系列报道《诚信建设万里行》，弘扬诚实守信的新风正气。今年上半年，各地不断加大力度整治虚假广告，查处各类虚假违法广告1.5万余件，罚没款9.2亿元。
我国广告法明确规定，广告不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者。但夸大其词、虚假宣传的各类广告仍时有发生。
前不久，江西万载县市场和质量监督管理局接到投诉，投诉者说自己的父亲花了两万多元，买了一张号称能改善人体微循环的床垫。
宋先生父亲患有高血压和脑梗塞，今年3月，在县城一家体验店，买了这张床垫。当时店家承诺：只要在这张床垫上睡三个月，身体的相关指标一定会下降。
对床垫卖家的宣传，当地市场和质量监督管理局认定违法。
针对夸大其词的广告宣传，各地正加大治理力度。在江苏，有关部门对自媒体广告使用“国家级”“最佳”等绝对化用语进行重点打击。
这几年，互联网平台发展迅猛，也成为虚假广告的多发地。对互联网推介平台为违法广告故意放水的行为，各地也大力打击。
上海消保委日前开展空调维修消费体察。在11家平台，分别挑选11家排名靠前店铺，作为体察对象，结果，都遇到了虚构故障的问题。
这家“上海喜梦制冷设备安装有限公司”是通过搜索引擎“空调维修 上海”得出的排名第一的维修企业。不过，维修工上门后，除了虚构电脑板故障以外，还反接加液阀，谎称室外机缺少制冷剂，随后加液收费730元。对此，相关互联网平台承认，公司内部竞价机制是根据同行业内的购买情况来制定的。
同样，这家“邻家易道维修服务”在另一个搜索引擎中，排名是非常靠前的，但是维修工却在强烈推荐更换通用板未遂后，故意拔掉了内接插件连接线和外机电源连接线，造成严重安全隐患。
上海市消保委认为，互联网平台不应成为失信者的避风港，约谈涉嫌违法违规互联网平台。相关互联网平台表示，本月底前将完成整改。
<news>
今天，商务部新闻发言人就美方公布拟对我2000亿美元输美产品加征关税清单发表谈话：美方以加速升级的方式公布征税清单，是完全不可接受的，我们对此表示严正抗议。美方的行为正在伤害中国，伤害全世界，也正在伤害其自身，这种失去理性的行为是不得人心的。
中方对美方的行为感到震惊，为了维护国家核心利益和人民根本利益，中国政府将一如既往，不得不作出必要反制。与此同时，我们呼吁国际社会共同努力，共同维护自由贸易规则和多边贸易体制，共同反对贸易霸凌主义。与此同时，我们将立即就美方的单边主义行为向世界贸易组织追加起诉。
今天早晨，在已经开始对我国340亿美元输美产品加征25%关税后，美国政府又公布了拟对我2000亿美元输美产品加征关税的清单。这是美方贸易霸凌主义行为的加速升级，是对全球贸易规则新的严重挑战。
面对美方这种失去理性的行为，中国不得不做出必要反制，捍卫自己的利益。
在经济全球化的今天，各国经济彼此相互依存、兴衰相伴。而一段时间以来，美方违反自己关于遵守世贸规则的方式实施301制度的承诺，公然违反世贸规则，不断非法收紧对他国出口高新技术的限制，频繁叫停他国企业在美的正常投资，任性地挑起贸易战。美方伤害的不仅是中国，更是对全球整个产业链条上的各方造成伤害，最终也将伤害美国自己。
国际社会已纷纷采取多种方式反制美方的错误行径，美方的错误行为不得人心。中国将坚定履行一个负责任的发展中国家的责任，与国际社会共同努力，坚决抵制单边主义，维护多边贸易体制和自由贸易规则。
<news>
今年的第8号台风“玛莉亚”今天上午以强台风强度登陆福建连江，下午“玛莉亚”已经减弱为热带风暴，但是它带来的风雨影响还将持续。
上午9点10分前后，台风“玛莉亚”在福建连江县黄岐半岛沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有14级。
受“玛莉亚”影响，从昨天夜间开始，台湾北部、福建东北部和浙江东南部出现大到暴雨和10到13级阵风，台风登陆时，巨浪翻滚、狂风呼啸。在福建宁德市中心城区，近万株树木出现倒伏、折断，当地园林部门调集5支抢险队伍，对这些树木进行清理，暂时没有道路交通中断。
东部战区陆军第73集团军某旅紧急出动近千名官兵，对部分受灾严重的街道、学校等场所展开灾后救援。在福建罗源第一中学校园内，大量树木倒伏，官兵利用锹镐和钢锯等工具，手搬肩扛，展开清理。同时，福建省军区2600多名官兵与民兵也奋战在抢险救灾一线，持续展开疏散群众，转移人员，加固海上渔排、海堤等工作。
台风造成福建全省115万户停电，在供电部门全力抢修下，目前已恢复70%。
在浙江温州，台风“玛莉亚”带来狂风暴雨，有多栋楼房的外墙保温层在大风中脱落，所幸没有人员伤亡。在台州玉环东沙渔港，汹涌的海浪与岸边的礁石相撞击，溅起十多米高的巨浪。
“玛莉亚”在福建登陆后，应急管理部宣布全面进入应急状态，相关工作组前往福建、浙江、江西等地，国家防办、中国气象局等救援力量，也赶往受灾严重地区，掌握了解台风进展和防台风准备工作开展情况。
初步统计，截至目前福建、浙江两省已转移约38万人。
中央气象台监测显示，“玛莉亚”在登陆后强度迅速减弱，预计将穿过福建北部，于今天晚上移入江西境内。福建西部，江西、湖南东部，湖北东南部等地将有大雨或暴雨，部分地区有大暴雨，仍需继续做好相关防御。
<news>
这几年投资理财越来越受到关注，网上投资理财项目也纷纷兴起，尤其是一些打着超高回报率、五花八门的互联网投资项目让人心动。可心动的同时，一起起网络投资新骗局也让不少人掉进了被骗的陷阱。
前段时间，重庆涪陵居民戴先生办了一张金融消费卡，说不但能低价网购商品、零首付买车，还能低息贷款30万元。戴先生微信转账了1500元的制卡费，又给对方转了6000元的服务费。但拿到卡后，对方却告知戴先生要先支付贷款额度2%的服务费，才能激活卡片。
戴先生随后又尝试着在这个网站上零首付买车，那边说戴先生是“黑户”，审核通不过。
花费了7500元，对方宣称的功能却一样也没实现。于是，戴先生选择了报警。而经重庆警方侦查，发现这是一起涉及全国11万多名受害者的特大网络消费卡诈骗案。
警方调查发现，这个诈骗团伙通过发展代理商，欺骗消费者办卡，骗取受害人支付的制卡费和会员服务费，涉案总金额达2亿多元。
从广东、广西、浙江和甘肃警方破获的一些典型案例看，网络金融诈骗从选择目标到层层诈骗都有完整的套路。第一步是“吸粉”，吸引股民加入微信群并建立信任关系；第二步是“固粉”，将有意向跟随其炒股的股民拉入新群；第三步是“转粉”，诱导客户向虚假平台投入资金买卖期货，实施诈骗。
<news>
今天，四川盆地到华北北部一带的雨势依然强劲，局部地区出现了大到暴雨。而今年第8号台风“玛莉亚”减弱为热带低压，今天早晨中央气象台解除了台风蓝色预警。
连日来，四川、甘肃、陕西普遍遭遇暴雨。四川省启动了II级防汛应急响应，在阿坝，持续强降雨导致九寨沟、松潘、金川境内多条国省干道发生泥石流、塌方，道路中断，当地正组织力量加紧抢修。
在涪江绵阳段，由于水位迅速上涨，新桥镇多个村落的400多名群众被困，武警官兵挨家挨户搜救，用冲锋舟将群众安全转移。
在甘肃陇南文县，连日强降雨引发碧口镇发生洪水，全镇大面积停水、停电，道路积水严重；在陕西汉中略阳县，暴涨的嘉陵江河水漫城而过，造成城区多处出现内涝，建筑物被淹。
今天，第8号台风“玛莉亚”强度、范围都明显减弱，福建、浙江加紧灾后重建工作。在受灾较重的福建宁德三都镇，当地渔民将30多万方避风的渔排重新拉回海上；在浙江台州仙居县，经过10多个小时奋战，受台风影响而停电的3000多户家庭已全面恢复供电。
受台风残留云系影响，江西、湖南、湖北部分地区今天出现较强降雨。
针对四川、甘肃两省近期严重暴雨洪涝灾害，今天，国家减灾委、应急管理部紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区，指导应急救灾。
受持续强降雨影响，长江上游嘉陵江、沱江、金沙江、岷江以及汉江上游部分支流近日发生超警戒水位洪水；黄河中游渭河出现明显洪水过程。针对当前严峻汛情，国家防总启动了防汛III级应急响应。
中央气象台预计，明后两天，华北、东北等地将有大范围的降雨，此次降雨持续时间较长，局地将伴有雷电、短时强降雨等强对流天气。
<news>
今天，我国华北、东北的部分地区出现了分散性强降雨。南方的雨势有所减弱，但防汛压力依然很大。
从今天早上开始，河北中南部的沧州、衡水、邢台出现暴雨天气。气象部门发布了暴雨黄色预警信号，全省有65个乡镇降雨量超过50毫米；在山西太原，近12个小时的降雨让市区不少路段出现严重积水。
由于持续强降雨，昨天夜间到今天早上，宝成铁路陕西段王家沱至乐素河区间连续发生山体塌方，宝成线临时中断。截至记者发稿，共影响列车22趟，其中11趟列车停运。目前，抢险仍在进行中。
在四川遂宁，强降雨导致涪江河水猛涨，射洪县黑水浩村被洪水包围，成为孤岛，数百名群众被困。当地动用拖船和直升机，水上空中联合救援，到今天中午，岛上被困居民全部转移，得到妥善安置。
受上游强降雨及来水影响，长江、嘉陵江等主要河流出现明显涨水过程，重庆市相关区县积极应对，已转移群众5万多人。
连日来，国家减灾委、应急管理部、国家防总等部门派出工作组进入各地受灾严重地区，指导防台救灾和防汛抗洪工作。在福建浙江，工作组要求严防台风带来的次生灾害，加快抢修损毁的电力、交通、水利等设施；在江西抚州，工作组要求全力抢修塌方和水毁路段，切实消除安全隐患。
<news>
近日，财政部发布了上半年我国国家账本的运行情况。在宏观经济“底色”稳中向好的情况下，财政收支呈现多个亮点，重点领域支出得到有力保障。
超过10万亿元！这是今年上半年，全国一般公共预算收入拿出的成绩单，同比增长10.6%。
稳中向好的宏观经济“底色”支持了财政增收，财政收入的亮点印证着我国经济结构发生的积极变化。从地区来看，东部、中部、西部、东北地区财政收入均有不同程度增长，31个地区中，西藏、山西、海南、浙江等15个地区，财政收入实现两位数增长。
今年上半年，全国一般公共预算支出同比增长7.8%，虽然增速比收入增速慢了2.8个百分点，但是从绝对数来看，上半年的财政支出超过了11万亿。
钱都花在哪儿？仔细来盘算。教育、科学技术、社会保障和就业、医疗卫生与计划生育、节能环保、城乡社区、农林水、交通运输，这些都是支出超过2000亿元的重点民生领域，算下来已经占到了总支出的近70%。
分领域来看，重点支出得到有效保障，财政政策更加聚力增效。
在支持打好精准脱贫攻坚战方面，1到6月，全国专项扶贫支出1760亿元，同比增长39.7%，着力全面改善贫困地区生产生活条件，推进深度贫困地区精准脱贫。
教育也是财政支出的重点，为了支持发展公平优质教育。1到6月，全国教育支出16400亿元，同比增长6.9%。其中，普通教育、职业教育支出，同比分别增长7.2%、6.7%。
落实创新驱动发展战略。上半年，全国科学技术支出同比增长25.4%。其中，应用研究、基础研究支出同比分别增长62%、12.5%。
此外，在加强就业和社会保障以及推进健康中国建设方面，财政均加大了投入力度。
<news>
开放是我国基于发展需要作出的战略抉择，今年以来，我国坚定不移扩大对外开放，更全面、更深入、更多元的对外开放格局，正在吸引外资加码投资中国，实现互利共赢。
就在本周，多个投资中国的协议相继签署。
德国巴斯夫集团和广东省政府签署合作文件，巴斯夫将在广东考察建立一个总投资额达100亿美元的一体化生产基地。
宝马集团和华晨集团签署协议，宝马将在中国建设面向全球市场的新能源汽车生产基地。
上海市政府和特斯拉公司签署合作备忘录，特斯拉首个海外超级工厂将落户上海。
一个个投资大单的签署，凸显了外资对中国经济前景的认可。
越来越多的跨国企业正从中国的消费升级、产业升级中发掘新商机，调整投资方向。从建设新的工厂到建立全球研发中心，外资深耕中国市场信心不减。
陶氏化学在中国西部投资的第一个项目不久前投产，年产值可达6亿元。
英国石油宣布，未来5年将在中国新增1000座加油站。
从日常生活消费，到制造业、服务业，今年以来一系列扩大开放的重磅举措纷纷落地。6月底，两份新版负面清单又接连发布，外资准入负面清单由63条减少到48条，自由贸易试验区负面清单由95条减少到45条，给外商投资吃下了“定心丸”。
商务部的最新数据显示，今年上半年全国新设立外商投资企业同比增长96.6%。中国美国商会《2018中国商务环境调查报告》显示，74%的会员企业计划今年扩大在华投资，这一比例为近年来最高。
以开放促改革、促发展、促创新，中国经济正在稳步向高质量发展迈进，与国际社会实现互利共赢。
<news>
近年来，一些商家为了提升网店的销量和信誉，常常雇人刷单造势，而一些人为了获利充当刷手进行虚假消费，这种不诚信的行为严重扰乱了商业信用和市场秩序，也成为一些诈骗团伙利用的陷阱。
记者发现在一些社交平台上，存在大量“兼职刷单”的群体，一个网络用户写道，“右手抱娃左手兼职，还能够享受日结四位数”，并且晒出了收入的截图，她还在自己的简介上留下了招聘刷单的微信号，而像这样的用户还有很多。
只要输入“兼职”两字，就会出现大量标注为“日赚上千”“工资日结”的QQ群，记者加入了活跃度最高的几个QQ群后，发现里面的内容全是兼职刷单的广告。记者试着添加了其中的几个号码，很快就收到了回应，确认记者有刷单意向后，在客服人员的引导下，记者很顺利就完成了第一次刷单。
刷单这种假买假卖的不诚信行为，在给电商带来虚假销量和信誉的同时，也极大地误导了消费者。
大量存在的兼职刷单行为不仅损害了社会的诚信，也滋生出了新型诈骗。前不久，家住北京顺义区的李女士通过招聘短信，找到了一个可以利用业余时间兼职刷单的机会，她的第一次刷单很快就收到了本金和佣金。
前后几分钟的时间就赚了5块钱，这让李女士完全打消了疑虑，面对这么轻松的赚钱机遇，李女士开始更大手笔的刷单，在此过程中，骗子会利用各种事先准备好的诈骗话术和一些虚构的证明，不断强化李女士对自己的信任。而在李女士完成刷单任务之后，她不仅没有收到佣金，连本金也要不回来了，最后她被诈骗团伙骗了78600元。
记者发现，目前网络上已经形成了一条完整的“兼职刷单”诈骗产业链，主要分工包括，专门发送诈骗广告的人、专门具体实施诈骗的人，还有专门提供销赃的网络黑市。诈骗团伙利用“兼职刷单”作幌子，他们的诈骗目标就是那些前来应聘刷单的人。
<news>
习近平总书记指出，要推动乡村产业振兴，紧紧围绕发展现代农业，围绕农村一二三产业融合发展，加快实现由农业大国向农业强国转变。
今年以来，我国将实施乡村振兴战略摆在优先位置，农业发展质量不断提升，农业农村经济活力增强。
我国农村坚持质量兴农、绿色兴农，实施质量兴农战略，加快推进农业由增产导向转向提质导向。
上半年，全国有300个县开展化肥减量增效示范；150个县开展全程绿色防控试点；204个畜牧大县整建制推进畜禽粪污资源化利用。
在福建罗源这家合作社的茶园里，人工除虫，种植大豆增强土壤肥力，全程是绿色生产。
农业发展质量提升，有力保障了农业有效供给。上半年，全国新认证绿色农产品4504个、有机农产品1618个、地理标志农产品136个。
不仅农业发展质量提升，粮食综合生产能力也不断增强。正如习近平总书记所强调的，实施乡村振兴战略，要确保国家粮食安全。在粮食总产量连续五年保持1.2万亿斤生产能力基础上，今年，夏粮再获丰收，早稻收获目前已过八成，预计单产增加，又是丰收年景。
就在前不久，“渤海粮仓科技示范工程”项目通过专家验收。通过科技攻关，环渤海地区5000万亩中低产田和盐碱地得以改良，培育推广十个抗旱耐盐农作物新品种，建立了盐碱地低成本快速改良技术体系。由于利用了浅层咸水，大大减少了深层地下水开采，减缓了华北漏斗区的继续发展。数据显示，项目实施五年来，农作物单产增加17.5%以上，粮食产量累计增加209.5亿斤，节本增效186.5亿元。
乡村振兴，产业振兴是重点。一二三产业加速融合发展，已经成为农村经济发展的新动能。上半年，规模以上农产品加工业实现主营业务收入7.8万亿元，同比增长6.1%；实现利润总额5000多亿元，同比增长7.4%。休闲农业和乡村旅游接待16亿人次，实现营业收入4200亿元，同比增长15%。
在乡村振兴战略拉动下，农业农村成为投资热土。1到5月，全国第一产业固定资产投资6844亿元，同比增长15.2%，分别高于二三产业固定资产投资增速12.7个百分点和7.4个百分点，成为固定资产投资领域的突出亮点。
<news>
重庆市梁平区正确处理生态环境保护和经济发展的关系，围绕当地的天然竹林，大力发展旅游业，让百姓增收致富的同时，也保护了生态环境。
盛夏时节，因竹得名的重庆梁平区竹山镇，近百户农家旅馆一房难求。蒋慕平告诉记者，今年他家的收入能超过20万。
引来游客的是这里的35万亩天然竹海，可就在两年前，一直拥有“竹类博物馆”美誉的梁平，却差点儿被四处开山挖矿毁掉。
梁平矿产资源丰厚，煤、石膏的储存量位居重庆前列，引来众多矿主在竹山上钻井采矿，采矿带来的收益最高时一度占到全区的三成。但日复一日、年复一年的采挖，生态环境越来越差。
看着牺牲环境带来的经济增长，当地政府痛下决心，关停矿井。
面对各方阻力，政府各部门顶住压力，达成共识：作为一个资源枯竭型城市，生态这个短板梁平必须补齐。于是，竹林周边划定生态保护红线，关停41座矿井，清退10多个工业项目，对塌陷地进行治理，为10万亩林地复绿。
昔日矿山集聚的竹海，重新恢复了群山叠翠的自然面貌，旅游业的发展拉动了餐饮、住宿、汽车租赁等服务业。
“生态优先、绿色发展”。今年上半年，旅游业、服务业在当地经济比重中上升到40%，比第二产业高出10个百分点，成为拉动经济发展的新引擎。
<news>
近年来，有商家利用人们对健康长寿的追求，将普通食品、冒用批号的问题产品、甚至三无产品包装成一种所谓实现长寿健康的法宝，欺骗消费者。记者经过调查采访，揭穿了这种神奇法宝的外衣。
在湖南长沙，记者找到了一家经销“长寿健康法宝”的湖南正道行科技有限公司，这些所谓的健康法宝包括鹰嘴纳豆、养生茶和水针仪。记者在宣传材料上看到，这款所谓健康法宝的核心产品“水针仪”号称能调理高血压、高血脂、心脑血管、脂肪肝、糖尿病、鼻炎、胃病、各种早期肿瘤等五六十种常见疾病。然而在这套设备本身及其外包装上，没有标注任何有关生产厂家的标识和信息。
根据我国《产品质量法》第二十七条明确规定：产品或者其包装上的标识必须真实，必须有产品质量检验合格证明，有中文标明的产品名称、生产厂厂名和厂址等。
也就是说，所谓的“水针仪”，实际上则是一款来路不明的“三无”产品。
随后，记者还对养生茶、鹰嘴纳豆等所谓正道行“长寿健康四宝”中的其他几样“法宝”进行了调查。发现号称采用中草药秘制的足浴粉和养生茶，是冒用化妆品批号的问题产品；所谓能摧毁肿瘤周围血栓的鹰嘴纳豆，实际上是属于一种普通食品，禁止宣传任何治疗作用。
根据掌握的线索，湖南省长沙市芙蓉区工商管理局和食品药品监管局联合执法，对湖南正道行科技有限公司进行了检查。
执法人员现场初步认定，所谓正道行“长寿健康四宝”涉嫌虚假宣传，其中水针仪涉嫌违规标识属于三无产品，足浴粉和养生茶两款产品涉嫌冒用生产批号和未经许可生产等问题。执法人员当场对以上问题产品进行了封存。
<news>
来自中央气象台的消息，从13日起，我国中东部地区出现了今年以来范围最广、强度最强的高温过程。根据气象监测显示，从昨天到今天，河南、山东、江苏、安徽、浙江以及重庆等地最高气温都已攀升到35度以上，预计未来5天，中东部地区的高温仍将持续，届时超过20个省区市，都将逐渐受到高温影响。
另外，未来三天，西北地区、华北、东北将自西向东展开新一轮降雨过程，局地将有大到暴雨。同时，四川盆地的强降雨仍将持续，特别是夜间降雨将更为强盛。11日，甘肃舟曲发生大面积山体滑坡，滑坡体坠入江中，堵住部分河道，目前水位已下降，受损路段、电力等设施逐步恢复。国家减灾委、应急管理部相继对江西、福建、浙江、四川、甘肃等省紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，目前已向川甘灾区部分严重暴雨洪涝灾区紧急组织调拨8000顶帐篷、8000张折叠床、50000床衣被等中央救灾物资，用于支持受灾群众紧急转移安置和过渡期生活救助等工作。
来自国家防总的消息，受近期渭河洪水和黄河北干流等来水影响，黄河中游潼关站7月14日17点，出现4620立方米每秒的洪峰流量，出现黄河今年入汛以来的最大洪水。针对此次干支流洪水过程，黄河防总统筹调度，实施三门峡水库敞泄、小浪底水库拦洪削峰，确保进入黄河下游的洪水安全入海。目前，黄河中下游洪水演进正常，未发生重大险情及人员伤亡事件。
<news>
国家统计局今天公布主要宏观经济指标显示，上半年，国民经济延续总体平稳、稳中向好的发展态势，结构调整深入推进，质量效益稳步提升，中国经济高质量发展的有利条件累积增多，起步良好。
初步核算，上半年国内生产总值418961亿元，按可比价格计算，同比增长6.8%。连续十二个季度稳定运行在6.7%到6.9%的中高速区间。
从就业来看，全国城镇调查失业率连续三个月都低于5%，处于历史低位。二季度末，外出务工农村劳动力总量比上年同期增加149万人。就业比较充分的同时，全国居民人均可支配收入不断提高。
从物价看，上半年，全国居民消费价格同比上涨2.0%，呈现温和上涨态势，市场供求基本平衡。
今年以来，我国货物进出口顺差收窄，贸易结构继续改善。
先看经济结构，以服务业为主的第三产业快速增长，上半年，服务业对经济增长的贡献达到60.5%，比上年同期提高1.4个百分点，服务业对经济增长的压舱石作用继续巩固。
再看新动能，代表技术进步、转型升级的相关产业和产品增长较快，高技术产业、装备制造业和战略性新兴产业的增加值上半年分别达到11.6%、9.2%和8.7%，明显快于全部规模以上工业增加值的增速。与此同时，最终消费支出对经济增长的贡献率继续提高，达到78.5%，高于资本形成总额47.1个百分点，新产业新产品快速成长。
第三看质量效益，1-5月份，规模以上工业企业利润保持较快增长，与此同时，绿色发展稳步推进。从节能减排看，上半年单位国内生产总值能耗同比下降3.2%，降幅超过预期目标。
上半年，供给侧结构性改革扎实推进，全国工业产能利用率同比提高0.3个百分点。6月末，全国商品房待售面积同比下降14.7%。企业杠杆率和成本继续下降。生态保护和环境治理业、农业等短板领域在上半年的投资同比增速都快于全部投资。这些改革举措都为中国经济高质量发展提供了坚实保障。
<news>
最近，一些主要宏观经济指标陆续公布，从这些指标可以看出，我国实体经济活力不断增强，国民经济保持了良好的发展态势。
作为经济的晴雨表，最新公布的用电量等先行指标在上半年较快增长。数据显示，上半年全国全社会用电量同比增长9.4%，增速比去年同期提高3.1个百分点，是2012年以来同期最高水平。一些新产业、新业态用电量高速增长。
与此同时，1至5月，全社会完成货运量188.6亿吨，同比增长7%，增速比一季度提高0.7个百分点。6月份中国物流业景气指数、新订单指数等都保持在较高水平，预示后期物流运行继续向好。
实体经济活跃的同时，结构调整和转型升级也在不断深入。上半年，我国制造业投资同比增长6.8%，增速连续三个月回升，比上年同期加快1.3个百分点；代表转型升级的高技术制造业投资同比增长13.1%，增速比全部投资快7.1个百分点。其中，新能源汽车产量同比增长88.1%，工业机器人增长23.9%，集成电路增长15.0%。
实体经济向好发展得益于我国不断优化的营商环境。今年以来，深化增值税改革等税费“红包”接连兑现，实体经济的成本有效降低，1至5月份，规模以上企业每百元主营业务收入中的成本同比下降0.31元。
与此同时，放管服改革持续深入推进，创业创新不断发展，今年上半年，日均新登记市场主体是1.81万户，为实体经济提质增效、转型升级提供了源头活水。
<news>
国务院总理李克强7月18日主持召开国务院常务会议，部署持续优化营商环境，提高综合竞争力、巩固经济稳中向好；确定加快建设全国一体化在线政务服务平台的措施，以“一网通办”更加便利群众办事创业。
会议指出，按照党中央、国务院部署，各地区、各部门深化“放管服”改革，优化营商环境取得积极成效。要更大限度激发市场活力、调动人的积极性和社会创造力，聚焦市场主体和群众痛点难点，把该放的权利放给市场主体，营造公平竞争市场环境，激发创业创新活力。一是再取消养老机构设立许可、外商投资道路运输业立项审批、台港澳人员在内地就业许可等17项行政许可等事项，其中6项提请修法后取消。二是年底前实现海关与检验检疫业务全面融合，统一申报单证、现场执法等。简化进出口收发货人注册登记，由海关直接使用市场监管、商务等部门数据办理。三是大幅压缩企业办理纳税时间。不动产一般登记、抵押登记业务办理时间年内分别压至15个、7个工作日内。四是加快投资项目承诺制改革，政府定标准、强监管，企业作承诺、守信用，最终实现企业投资一般“零审批”。五是抓紧出台新版市场准入负面清单，落实各类所有制企业一视同仁承诺，废止妨碍公平竞争的规定。六是在全国逐步推开营商环境评价。将部分地方政务服务“一站式”办理、涉税业务“通办”、跨区域协同监管等28项做法向更大范围推广。
会议指出，建设全流程、一体化全国政务服务在线平台，实现“一网通办”，是深化“放管服”改革、推动政府治理现代化的重要举措。一是各级政务服务平台要从政府供给导向向群众需求导向转变，注重回应和解决热点难点问题。编制各级政府公共服务等目录清单，实行办事要件和流程标准化，实现同一事项无差别受理办理。二是打破“信息孤岛”，建设身份认证、电子印章和证照等统一系统，以中国政府网为总门户，与各地区各部门平台联通，面向市场主体和群众的政务事项一律公开，为社会提供政务服务公共入口，逐步做到线上线下一套服务标准、一个办理平台。三是鼓励社会力量参与政务服务平台建设。强化网络安全保障。
会议还研究了其他事项。
<news>
今年的第9号台风“山神”今天凌晨在海南万宁登陆，而华北地区随着降雨减弱，将加入高温阵营，中央气象台继续发布高温黄色预警。
今天凌晨4:50分左右，今年第9号台风“山神”在海南万宁万城镇登陆，中心附近最大风力9级。登陆时，“山神”给当地带来了大风、短时强降雨，部分地区出现了内涝，由于“山神”移动速度很快，今天上午当地降雨已经停止。
从15日夜间开始，华北和东北地区出现持续降雨，强降雨重心集中在京津冀一带。北京地区降雨近50个小时，一直持续到今早，全市平均降雨量为98.7毫米。
此轮强降雨为北京的21座大中型水库增加了7000万方的蓄水量，相当于35个昆明湖。但同时也造成道路塌方塌陷35处，目前已有26处抢修完成。在北京密云区石城镇，抢修人员建成了一个临时人行道，将游客一一护送出坍塌路段。
中央气象台预计，今天黑龙江、内蒙古、甘肃等地仍有大雨或暴雨，并伴有雷暴大风或冰雹等强对流天气。气象部门提醒，连续降雨导致山区土壤含水量趋于饱和，发生泥石流、滑坡、崩塌等灾害的风险较大，需继续做好相关防范。
除了北方的强降雨，连日来，大范围、长时间的高温天气成为全国天气的“主角”，中东部以及新疆等地今天继续遭遇大范围35℃以上的高温天气，随着雨水消退，京津冀一带也将陆续加入高温阵营，迎来闷热桑拿天。
<news>
今年上半年，我国消费市场不断扩大，结构持续优化，消费继续发挥经济增长第一驱动力的作用，拉动中国经济行稳致远。
数据显示，今年上半年，全国社会消费品零售总额180018亿元，同比增长9.4%，最终消费支出对经济增长的贡献率为78.5%，比上年同期上升了14.2个百分点。
上半年，网络销售继续保持快速增长势头，全国网上零售额40810亿元，同比增长30.1%。超市、百货店等传统业态销售增速不减。商务部监测的5000家重点企业上半年零售额同比增长4.6%，比去年同期加快0.2个百分点。
从消费结构来看，服务消费升级势头明显。上半年，体育、健康、旅游等服务消费势头强劲，全国居民人均体育健身活动支出增长39.3%，医疗服务支出增长24.6%，旅馆住宿支出增长37.8%。追求舒适生活的享受型服务消费需求旺盛，全国居民人均饮食服务支出增长16.6%，家政服务支出增长33.1%。同时，全国居民人均用于化妆品、成人教育及学前教育培训等方面的消费支出也呈现两位数以上的快速增长。
从今年7月1日起，我国大幅下调1449个税目的日用消费品进口关税，平均税率由15.7%降为6.9%，同时还降低了汽车整车进口及零部件进口关税。下半年，随着多重减税效应叠加显现，消费者将有更多实实在在的获得感，消费转型升级态势将会延续，我国消费市场仍将平稳较快增长。
<news>
今年上半年，中央企业认真落实各项改革，大力推进改革试点，企业的动力活力进一步增强，央企多项指标均创历史同期最好水平。
这两天，去年7月刚重组成立的东航物流公布了最新业绩，资产负债率从一年前的87.86%下降为68.59%，优于世界一类航空物流企业的平均水平。而这一年，东航物流经历了引进战略投资者、核心员工持股、建立完全市场化的薪酬机制等一系列改革，改革力度前所未有。
今年上半年，我国一批重点改革梯次展开，带动企业动力活力不断增强。上半年，国资监管系统企业累计实现营业收入25.7万亿元，同比增长10.6%；实现利润总额1.65万亿元，同比增长22.6%。
同时，今年上半年，通过降本增效，中央企业每百元收入的成本费用利润率同比提高0.8个百分点。通过多措并举降杠杆，中央企业资产负债率已降至2012年以来同期的最低水平。截至6月底，中央企业资产负债率为66%，同比下降0.5个百分点。
随着供给侧结构性改革的深入推进，上半年中央企业化解钢铁过剩产能任务全部完成，并累计完成1200户企业的“处僵治困”工作。实体企业增势强劲，工业企业利润同比增长了33.9%，增利额占中央企业利润增量比重达78.6%。新旧动能转换加快，通信企业新业务、集成电路和微电子等新产品销量均实现快速增长；发布了首个国际5G标准等一批创新成果，企业自主创新能力不断增强。
<news>
云南，是长江经济带的上游省份，也是我国生物多样性最丰富的省份。生态理念守护长江源头、划定红线守住生态屏障，像保护眼睛一样保护生态环境，让长江经济带的绿色从“头”开始。
多雨的季节，让云南丽江的长江第一湾更加气势磅礴。然而在过去，第一湾江畔的玉龙县石鼓镇居民最担心的就是雨季。奔腾的江水夹杂着泥沙，摧毁农田，威胁道路。不愿意修筑破坏自然景观的堤坝，政府决心花大力气在江边种柳。
多年来，政府累计6600多万的投入加上老百姓自愿植树，让350多万株柳树驻守在江边。
在云南，生态优先的不仅仅是丽江，在昆明，环湖截污、入湖河道整治、湿地建设，从今年起打响的滇池保护治理的3年攻坚战，将实施市级滇池治理重点项目64个，计划投资75.99亿元。
云南还针对九大高原湖泊保护专项治理，一湖一策。抚仙湖、洱海、泸沽湖，将突出流域管控与生态系统恢复；阳宗海和程海，将继续强化污染监控和风险防范；滇池、星云湖、杞麓湖和异龙湖，将通过开展全面控源截污、入湖河道整治等措施进行综合治理。
近年来，特别是党的十八大以来，云南省不断完善生态文明建设体制机制。建立了河长制、环境污染第三方治理、生态环境损害责任追究等制度。
如今，云南森林覆盖率达到59.7%，国际重要湿地4处，自然保护区161个。守住生态保护红线，筑牢长江上游生态屏障，让长江清水滚滚东流。
<news>
连日强降雨，导致我国多地遭遇洪涝灾害。今天，中央气象台发布暴雨黄色预警，而明天凌晨到上午，台风“安比”将登陆我国东部沿海，防汛抢险，各地积极应对。
从昨天开始，黑龙江海伦、五大连池、大庆等多地遭遇强降雨。今天，黑龙江干流上游洪峰通过呼玛段，为保障安全，当地增发1000多件救生衣编织袋等防汛物资，并组织应急抢险队加强沿江巡护。
这两天，内蒙古多地降下大雨。乌兰察布积水最深处近1米。受强降雨影响，包头至白云鄂博铁路西斗铺站前后方多处路基被冲毁，列车上150多名旅客受困。当地及时准备被褥等救灾物品，帮助旅客转移至安全地带。
短时强降雨还导致甘肃兰州、临夏、甘南等多地受灾。在东乡，暴雨引发山洪，部分乡镇自来水管道中断，580户受影响群众被转移到临时安置点。在受灾最严重的陈何村，村庄连接外界的一条主要通道被冲毁，抢险人员正在抢修。此次暴洪还导致东乡县22个乡镇农业受损。
今天，今年第10号台风“安比”进入东海，强度仍然维持在强热带风暴级。预计明天凌晨到上午在浙江象山到江苏启东一带沿海登陆。沿海各地正在积极做好防台风准备。
今天，太湖流域实行全面封航，渔船回港避风。浙江南麂岛上1100多名游客被紧急撤离。江苏对部分县市海堤紧急加固。上海对全市30余万块店铺招牌和9000余块户外广告和景观灯进行了安全排查。
应急管理部、自然资源部要求，各地要紧盯各类重点隐患区域制定抗洪抢险救援预案，着力排查潜在隐患。
<news>
今天的《为了民族复兴·英雄烈士谱》我们为您讲述的是中国马克思主义者和共产主义者的先驱，中国共产党的主要创始人之一李大钊的革命故事。
1889年，李大钊出生于河北省乐亭县。1913年冬，他东渡日本，考入东京早稻田大学政治本科学习。在日本期间，起草了《警告全国父老书》，迅速传遍全国，李大钊也因此成为举世闻名的爱国志士。
1916年，李大钊回国后，积极参与正在兴起的新文化运动。受俄国十月革命胜利鼓舞，他先后发表了《庶民的胜利》《布尔什维主义的胜利》等文章和演说。1919年，他又发表了《我的马克思主义观》《再论问题与主义》等几十篇宣传马克思主义的文章。
1920年3月，李大钊在北京大学发起组织了马克思学说研究会，为中国共产党的成立作了思想和组织上的准备。1922年到1924年初，李大钊代表共产党与孙中山多次会谈，推动建立国民革命统一战线。他因长期领导反对帝国主义和军阀张作霖等人的斗争，1927年4月6日被张作霖勾结帝国主义逮捕。1927年4月28日，李大钊和其他革命者共20人被奉系军阀绞杀在西交民巷的京师看守所，牺牲时年仅38岁。
如今在李大钊烈士的家乡乐亭县，借助沿海临港优势，发展集旅游、现代农业为一体的现代经济，促进城乡一体化发展。
<news>
今年第10号台风“安比”，今天中午在上海崇明岛沿海登陆。针对近期部分地区发生的洪涝等自然灾害，各地全力抢险救灾，妥善安排受灾群众的生活。
台风“安比”登陆时中心附近最大风力10级，为强热带风暴级别。受其影响，上海、江苏等地出现明显的风雨天气。截止到今天12点，浙江、上海、江苏三省市已有4万多艘船只回港避风，紧急转移群众38万多人。
截至目前，未接到险情灾情报告。应急管理部督促各地消防部门落实防汛抢险救灾措施。
近期我国部分地区发生洪涝等自然灾害，甘肃舟曲县南峪乡山体滑坡，危及附近数千人财产安全。经过持续抢险，今天当地开始分流泄洪。
入汛以来，四川盆地降雨偏多，其中北川累计降雨1400多毫米，是往年同期的2.6倍。当地建立县、乡、村、组四级防灾体系，一旦发现险情，立即进行处置。
受连日暴雨影响，黑龙江庆安县境内欧根河水位上涨，一些民房进水，道路被淹。当地第一时间启动应急预案，组织村民转移。
内蒙古乌拉特前旗此次洪涝灾害转移近9000人，记者看到，安置点还设置了应急医疗队。
中央气象台预计，随着台风“安比”残余环流北上，河北、天津以及东北等地也将出现较强降雨。另外，在我国南部海域，还活跃着两个热带低压系统，将给海南、广东、广西等地带来大风和强降雨天气，须加强防范。
<news>
国务院总理李克强7月23日主持召开国务院常务会议，部署更好发挥财政金融政策作用，支持扩内需调结构促进实体经济发展；确定围绕补短板、增后劲、惠民生推动有效投资的措施。
会议听取了财政金融进一步支持实体经济发展的汇报，要求保持宏观政策稳定，坚持不搞“大水漫灌”式强刺激，根据形势变化相机预调微调、定向调控，应对好外部环境不确定性，保持经济运行在合理区间。财政金融政策要协同发力，更有效服务实体经济和宏观大局。一是积极财政政策要更加积极。在确保全年减轻市场主体税费负担1.1万亿元以上的基础上，将科技型中小企业研发费用按75%加计扣除的政策扩大至所有企业，初步测算全年可减税650亿元。对已确定的先进制造业、现代服务业等增值税留抵退税返还的1130亿元在9月底前要基本完成。加快今年1.35万亿元地方政府专项债券发行，推动早见成效。二是稳健货币政策要松紧适度。保持适度社会融资规模和流动性合理充裕，疏通货币信贷政策传导机制，把支小再贷款、小微企业贷款利息免征增值税等政策落实到位，引导金融机构运用降准资金支持小微企业等。三是加快国家融资担保基金出资到位，努力实现每年新增支持15万家（次）小微企业和1400亿元贷款目标。对拓展小微企业融资担保规模等成效明显的地方给予奖补。四是出清“僵尸企业”，严打非法金融机构及活动，守住不发生系统性风险底线。
会议认为，激发社会活力，推动有效投资稳定增长，是推进供给侧结构性改革补短板、巩固经济稳中向好势头、促进就业的重要举措。一要深化“放管服”改革，调动民间投资积极性。在交通、油气、电信等领域推介一批以民间投资为主、投资回报机制明确、商业潜力大的项目。推进对外开放，完善外商再投资鼓励政策，加快已签约外资项目落地。二要引导金融机构按照市场化原则保障融资平台公司合理融资需求，对必要的在建项目要避免资金断供、工程烂尾。三要推进建设和储备一批重大项目。加强关键领域核心技术攻关。会议通过了石化产业规划布局方案，要求安全环保优先，并支持民营和外资企业独资或控股投资，促进产业升级。
<news>
长江上游支流乌江、赤水河，流经贵州。近年来，贵州坚持生态优先、绿色发展，同时建立严格制度，保护长江一江清水，实现了经济效益、社会效益和生态效益的多赢。
在贵州遵义湄潭县金花村生态茶园，大清早采茶工们开始采摘夏茶，他们当中好多人并不是本地村民，而是特意从县城赶过来的城里人。
推动长江经济带的发展，要坚持在发展中保护、在保护中发展。近年来，贵州省把乌江干流近万亩的网箱养鱼全部拆除，在沿岸大力发展绿色茶产业，仅湄潭县就有茶园62万亩。生态好了，来这儿的游客也越来越多，茶农们顺势开办农家乐，搞起特色旅游。茶园顾不过来，就花钱雇城里人来帮忙。
湄潭县还建起了西南最大的稻米加工基地，种植了近10万亩水果和观光苗木，如今这里人均年纯收入超过3万元。
在长江另一条支流赤水河沿岸，当地政府把污水净化工程做到了村民的家门口。
管好“水”，还要守住“绿”。推动长江经济带发展，离不开制度保障。赤水河主要流经的赤水市，在国内先行试点了“自然资源资产离任审计”制度，当地每一亩山林经过严格审计登记造册，网格划分后与全市60多名主要领导干部责任绑定。干部离任，先查“生态账”。
2017年，贵州省绿色经济占生产总值比重达37%，完成退耕还林477.4万亩，森林覆盖率达55.3%。
联播快讯
<news>
海军海口舰是我国自主研发的新型导弹驱逐舰，被誉为“中华神盾”。党的十八大以来，全舰官兵时刻铭记习主席视察检阅时的殷切嘱托，始终瞄准备战打仗，提升打赢能力，出色完成了联演、护航、搜救等系列重大任务。
近日，一场舰机联合反潜演练在南海海域展开，海口舰面对的是号称“大洋黑洞”的某型潜艇，数小时过去仍未搜索到潜艇踪影。舰长樊继功命令主动出击，在采取多种搜索方式的同时，做好战术规避准备。终于，声呐战位捕捉到回声，经过交叉定位和数据比对，确定打击目标。
海口舰首批装备相控阵雷达和导弹垂直发射系统，舰员们边接装边研究训练，很快形成战斗力。在一次多国海上联合演习中，他们与20多个国家海军同台竞技，在世界海军面前打出了“中国海军精度”。身处军事斗争一线，海口舰经常与外军舰机近距离交锋，一次某国大型舰艇编队进入南海，海口舰奉命前出跟踪监视，与对方斗智斗勇，依法对其进行查证识别和警告驱离。
2008年底，海口舰执行首批护航任务，创造了我国首次组织海上作战力量赴海外履行国际人道主义义务和首次在远海保护重要运输线安全等多项纪录。截至目前，海口舰已先后3次赴亚丁湾、索马里海域，圆满完成120多批次近600艘中外船舶的护航任务。
今年4月，中央军委在南海海域隆重举行海上阅兵，海口舰出现在航母打击群中。
<news>
28日，中国国际进口博览会将迎来100天倒计时，截至目前筹备工作进展顺利，实现了阶段性目标，开放的中国市场共吸引了全球2800多家企业确认参展，这也是世界上第一个以进口为主题的国家级展会。
发布会上公布的最新数据显示，目前已有来自五大洲的130多个国家和地区的2800多家企业确认参展，参展企业将会带来100多项新产品和新技术。预计到会国内外采购商将超过15万人。
今天下午，进口博览会标识和吉祥物也正式发布。配套建设和城市保障方面，目前已完成70%以上。而上海警方制定了16个专项工作方案，针对机场车站、轨道交通、场馆周边等人流密集区域，加强疏导管控，优化各项安防措施，确保城市运转安全、有序、高效。
除此之外，一系列便利化措施也将在首届进口博览会期间推出。
过去5年，中国两次修订《外商投资产业指导目录》，外商投资限制性措施缩减了65%，新版外商投资准入负面清单，在22个领域推出新一轮开放措施。中国主动开放市场的实际举措吸引着全球企业慕名而来。27日，31家企业抢先预报名第二届进口博览会并正式签约。
商务部数据显示，未来5年，中国将进口超过8万亿美元的商品。中国坚定支持贸易自由化、主动向世界开放市场的重大举措，将为各国共享中国发展红利搭建新的平台。
联播快讯
<news>
位于长江上游的四川省，正确把握生态环境保护和经济发展的关系，严守生态“红线”，加快新旧动能转换，坚持绿色高质量发展。
四川省宜宾市地处长江干流的起点，岷江和金沙江在此汇合成长江。
作为老工业城市，眼下宜宾正在对长江两岸的工业企业进行搬迁。这家已经生产了74年，西南地区最大的氯碱化工企业，8月底1000亩厂区要全部搬迁拆除。
长江经济带要发展，保护水体是首位。四川有大小河流1400多条，这些河流绝大多数最终都汇入长江。日前，四川发布生态保护红线方案，最新划定生态保护红线总面积14.80万平方公里，占全省面积的30.45%。为此，宜宾市对长江沿岸凡是有污染的企业，一律拆除搬迁。政府拿出40多亿元资金，帮助企业转型升级，发展智能终端、新能源汽车等新兴产业。
按照《四川省长江经济带发展实施规划》，四川各地通过创新驱动，加快产业转型升级，实现高质量发展。在紧邻涪江的绵阳，借力军民融合，高新技术产业突破1700亿元；在长江经济带三大增长极之一——成渝城市群腹地，遂宁市建成了西部国际技术合作产业园；而资阳市则成功申报了长江经济带国家级转型升级示范开发区。如今四川新兴产业在工业当中占比已达14.9%，航空、轨道交通等一批重大产业取得明显成效。
<news>
习近平主席回顾金砖合作，展望未来发展，指出金砖国家要紧紧围绕和平与发展的时代主题，牢牢抓住新一轮科技革命和产业变革的机遇，将第二个“金色十年”的愿景变为现实。约翰内斯堡会晤正式核可中国携手南非提出的金砖国家新工业革命伙伴关系倡议并启动相关工作，将成为推动金砖合作的重大旗舰项目，为培育和提升金砖国家的国际竞争力发挥关键作用。
习近平主席洞察全球形势，把握时代特征，呼吁建设开放型世界经济，旗帜鲜明反对单边主义和保护主义，坚定奉行多边主义，支持多边贸易体制，切实遵守共同制定的国际规则。《金砖国家领导人约翰内斯堡宣言》充分吸纳习近平主席讲话精神，对外发出谋求共同发展、维护公平正义、坚持多边主义、完善全球治理的明确声音。
约翰内斯堡会晤邀请包括其他新兴市场、非洲国家在内的发展中国家代表参加“金砖+”领导人对话会，进一步扩大了金砖“朋友圈”。习近平主席提出要让其他新兴市场和发展中国家都能参与到金砖合作中来。
约翰内斯堡会晤期间，习近平主席同俄罗斯总统普京举行双边会晤，就当前国际局势的最新变化以及如何深化双方战略协调合作深入交换意见。习近平主席会见巴西总统特梅尔，双方商定加强对话合作，继续推进中拉关系发展。习近平主席同印度总理莫迪举行会晤，就下阶段各领域合作提出指导意见。习近平主席还先后会见乌干达总统穆塞韦尼、土耳其总统埃尔多安、阿根廷总统马克里、安哥拉总统洛伦索，就推动双边关系发展、加强务实合作达成新共识。
<news>
习近平总书记强调，要加强基层党组织建设，选好配强党组织带头人，发挥好基层党组织战斗堡垒作用，为乡村振兴提供组织保证。这几年广东省下大功夫、花大气力抓基层党建，推动农村基层党组织和党员在实现乡村振兴中当好组织者、推动者、先行者。
广东省南雄市角湾村党总支书记郭文良这几天正在接受镇里驻村工作组的半年检查。今年广东省启动基层党组织“头雁工程”，对村书记实行严格的考核监督，对不称职的要给予调岗、免职。
别看现在郭文良这个村书记当得底气十足，而就在三年前，他所在的角湾村还是一个省级贫困村。那时候角湾村集体经济年收入只有2000多块钱，村民们希望装个路灯，村党支部都解决不了，郭文良这个村书记当得没动力也没信心，召开党员大会都来不了一半儿人。2015年，角湾村党支部被省里列为“软弱涣散基层党组织”。
事实上，角湾村的情况在广东省南雄市并不是个案。这里的很多贫困村因为缺乏强有力的带头人而拧不成一股绳，闯不出一条脱贫路。看到了根源所在的南雄市，从2015年开始，专门开展了针对村支书的党建经验交流等一系列培训课程，还组织他们到外省市参观考察，学习脱贫致富的经验。目的就是加强基层党组织书记的“领头雁”作用。
在村干部们的思想发生转变的同时，广东省还设置了“村党组织服务群众专项经费”，专门用于解决群众的实际困难。有了更坚实的群众基础，2016年，郭文良带领村民一起成立了养蜂合作社，通过电商平台营销，当年村里的二十多个贫困户就实现了脱贫。2017年，角湾村又上马了光伏、水电等项目，村集体的年收入从2000多元增长到了20多万元。
乡村振兴需要有能力的“头雁”作引领，更需要基层党组织这个坚实的战斗堡垒作后盾。在广州市最北端的从化区莲麻村，村党支部推行“党员挂户”制度，党支部里的每名党员都要负责联系十户群众，了解民意、排忧解难。
2016年，莲麻村开始建设生态旅游特色小镇，在村党支部50多名党员的带动下，短短两年间，这个偏僻落后的小山村就变成了“全国文明村”。
这几年，广东省还通过选派第一书记、加大财政投入力度、建立统一规范的村级党群服务中心等措施，有效提升了基层党组织组织力。今年5月，广东省还印发了《广东省加强党的基层组织建设三年行动计划》。
<news>
重庆境内长江航道为679公里，约占长江通航总里程的1/4，身为西部内陆城市，重庆打造综合立体交通，让黄金水道流淌黄金效益，逐步成为通江达海的内陆开放新高地。
重庆两江新区的谢先生最近在买车时发现，4S店额外推出了赠送车险的增值服务。
成本的降低源于位于长江上游，渝新欧铁路和长江黄金水道连接点上的果园港，我国最大的内河水、铁、公联运枢纽港。整车从东部生产运往西南销售，可以不再走费用较高的公路，从而转为较便宜的水运到果园港分拨，再走铁路或者公路，节省了不少物流费用。
为了更好的通江达海，重庆将绿色发展理念融入航运发展，按照国家提升长江黄金水道功能的部署和要求，加强长江干支航道整治，提高通航能力，可通航500吨级以上船舶的航道达到1400公里。
向东做强长江黄金水道通道，向西向北开通中欧班列（重庆）、向南打通东盟国际物流大通道、国际空陆转运通道，让重庆通江达海也可穿山越洋，实现内陆城市向国际贸易大通道起点城市的华丽转身。今年上半年，重庆进出口总值超过2200亿元，外贸排行中西部第二。
如今，重庆正在让各类资源要素加速集聚。国际合作，建立跨国铁路和跨国海关的协调机制，中欧班列与20多个欧洲国家海关将实施“一卡通”通关模式；省际协调，与四川、云南、贵州签订合作，携手提升长江航道等级；引进助力，国家投资开发集团等央企参与基础设施、金融和股权投资等合作建设。承东启西、牵引南北，“一带一路”与长江经济带联结点的重庆更将筑成进一步开放的新高地。
<news>
国务院总理李克强7月30日主持召开国务院常务会议，听取吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件调查进展汇报，要求坚决严查重处并建立保障用药安全长效机制；部署优化教育经费使用结构和落实义务教育教师工资待遇，办好人民满意的教育。
会议听取了国务院调查组的汇报。现已基本查明，长春长生公司在生产人用冻干狂犬病疫苗过程中，存在严重违反国家药品标准和生产质量管理规范、擅自变更生产工艺、编造生产和检验记录、销毁证据等违法行为，性质极其恶劣，涉嫌犯罪。公安机关已拘留并提请批捕相关责任人。下一步，国务院调查组要继续深入开展工作。一要根据调查结果，依法从重对涉案企业和责任人、参与者作出严厉处罚，处以巨额罚款，并由司法机关追究刑事责任，让严重违法犯罪者获刑入狱，终身不得从事药品生产经营活动。二要指导各地全部回收销毁未使用的涉案疫苗。已出口的要监督企业召回，并及时向世界卫生组织和有关国家通报。对涉案企业生产的其他疫苗严格查验，发现问题立即处置。加快完成已开展的全国全部46家疫苗生产企业全链条监督检查，及时向社会公布结果。三要深入开展监管责任调查，决不能手软。对玩忽职守、失职渎职的坚决一查到底，对贪赃枉法、搞利益输送的要重拳打击，对负有领导责任的也要严厉追责。四要全面查清涉案疫苗接种情况，依据相关领域专家作出的风险评估结果，科学拟定应对预案。相关部门要立足事实及时回应社会关切。五要有针对性地研究提出进一步完善疫苗研发、生产、流通、使用全流程监管体制的方案，构建确保用药安全的长效机制。
会议指出，办好人民满意的教育，必须在保障教育合理投入的同时，把义务教育作为投入的重中之重，优化教育支出结构。财政教育经费存量资金优先保障、增量资金更多用于支持深度贫困地区和贫困家庭子女。将绩效管理覆盖所有财政教育资金。会议听取了中小学教师工资待遇落实调研督查情况汇报，要求强化地方政府责任，确保义务教育教师平均工资收入不低于当地公务员平均工资收入水平。未达到要求的要限期整改达标，国务院适时开展督查。
<news>
同升一面国旗、缅怀革命先烈、开展国防教育，全国各地举行活动庆祝“八一”建军节，共话军民鱼水情。
今天早晨，在祖国西北的新疆阿拉山口边检站、在最南端的三沙市，驻防官兵们同升一面国旗，庆祝建军91周年。 
在南昌“八一”起义纪念馆，各界干部群众举行了“传颂红色家书、传承红色基因”主题活动，一个个经典的革命故事、一封封感人至深的书信，让干部群众深受教育。
在山东威海文登区，干部群众和驻军官兵齐聚全国爱国主义教育基地天福山革命遗址，缅怀革命前辈。
建军节前夕，广西评选出首届“新时代八桂最美国防人”，包括20个先进个人和群体，他们中有“优秀导弹射手”、有战斗机飞行员，还有为烈士寻找亲人的普通人。在山西晋城，首次举办的国防教育兵器展吸引了10万市民参观，很多市民都是第一次近距离参观兵器装备。 
军民一家亲、军民鱼水情。“八一”期间，内蒙古多支乌兰牧骑文艺演出小分队深入边防部队，把精彩的文艺演出带给驻防官兵。在江苏金湖县，当地文艺普法宣传队走进军营，为军人们提供法律咨询，并带去了文艺演出。
从今天起，哈尔滨市全面推行现役军人免费乘坐地铁和公交车服务，为军人们送上了节日大礼包。
洁白的婚纱、橄榄绿军装，在南部战区陆军某训练基地、在嘉峪关的古长城下，几十对新人的军营集体婚礼，让浪漫与忠诚交融、誓言与信仰相伴。
<news>
679公里是长江流经重庆的长度，水质关乎着这个城市人们的饮水安全和下游的生态环境。今年以来，重庆全面推行河流生态补偿机制，一场关于水质改善的攻坚战正在展开。
这是重庆璧山区年中生态环保会，让主管环保工作的朱朝阳大发雷霆的是今年1至7月全区15个镇街的水质监测结果，几乎所有的镇街都没有达标。按照规定，各个镇街都会被扣除几十到上百万不等的财政收入。
此次被罚140万、金额最高的丁家街道，首当其冲的污染就是由于餐饮、粪便污水排放不当造成的化学需氧量超标。
经过一系列的排查，丁家街道计划加大对老旧街区污水管网的改造安装、农村面源污染的管控、企业排污的巡查治理。
不仅是丁家街道，治水攻坚战已经在当地成为最紧迫的任务。根据水质监测结果进行年终结算后产生的罚款，也将全部纳入当地的生态环保建设基金当中，应用于城区污水管网、生态修复等方面，形成良性循环。
针对问题，重庆把推进劣V类流域和不达标流域整治，作为污染防治攻坚战的标志性行动，全面落实河长制、湖长制，建立补偿机制；推进黑臭水体和湖库综合治理，着力解决生活污水直排问题，努力实现污水处理设施全覆盖、全收集、全处理。力争年底前，纳入国家考核的42个断面水质实现或优于III类的比例达到88.1%。
<news>
在酷热的天气下，人们会更多地选择待在空调房里，但总有一些岗位，工作人员必须要在酷暑中，顶着烈日，辛苦工作。下面我们就来认识几位高温下的劳动者。
在浙江台州温岭石塘镇，验船师陈中辉带着他的工作小组，顶着烈日从石塘镇码头踏上了摆渡艇。 
一踏上船，陈中辉的鞋底就粘在了发烫的甲板上。 
在烈日下，甲板上的沥青层已经开始融化。顾不得这些，大家拔起鞋子钻进轮机室，蜷起身子趴到钢板下，匍匐检查船舶的电机排线。这个密不透风的轮机室，就是整个验船流程中最核心的环节。除了50多度的室内高温，陈中辉他们还要忍受巨大的噪音和刺鼻的味道。 
查验这条船，用了2个多小时。3个月的休渔期内，每位验船师要核查250多艘渔船。多数的验船工作，都要在闷热的舱内完成。 
为了船舶能安全出海，渔船的验船师在高温下工作。为了铁路的安全，巡检人员也时刻不停。烈日下，长东黄河铁路大桥的桥梁工们也进入忙碌的时刻，此时大桥钢轨温度已经达到50℃，
大桥上，每天都有近90对满载煤炭的货车往返穿梭。为确保用电高峰期这条能源通道能够平稳安全运行，桥梁工们要充分利用铁路的“空窗期”，哪怕是中午12点，巡检工作也得继续。
多年下来，师傅们不仅眼睛尖，耳朵也很灵。他们看得出1毫米的误差，也听得见哪里的枕木被腐蚀。
为保证高温下大桥的正常运行，像这样的巡检，每天都要进行5——6个小时。
顶着烈日炙烤，和验船师、桥梁工们一样，还有很多劳动者正在各自的岗位上忙碌，正是他们撑起了我们夏日里的安全与清凉。
<news>
习近平总书记近日强调，下半年，我们要坚持稳中求进工作总基调，在保持经济社会大局稳定的基础上，在改革开放和结构调整等方面积极进取，加强统筹协调，形成政策合力，扎实细致工作，稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，做好民生保障和社会稳定工作，统筹做好经济社会发展工作，保持经济平稳健康发展。如今，进入2018年下半年的中国经济，将如何稳字当头，在高质量发展上有所作为呢？新闻联播从今天起推出《中国经济稳中前行》，今天我们首先关注消费升级促中国经济高质量发展。
这个暑假，山东省会大剧院的演出场场爆满，越来越多的市民不仅热衷于观看演出，甚至对剧院的芭蕾舞等艺术培训产生了巨大的兴趣。
文化消费的火爆，只是我国服务消费迅猛发展的一个缩影。绿色消费、旅游消费、健康消费、养老消费，一系列新兴消费的发展不断为消费升级打开新的空间。今年上半年，最终消费对经济增长的贡献率为78.5%，比上年同期提高了14.2个百分点，消费成为经济增长的主要拉动力。
居民消费升级提速的同时，多项促进消费升级的利好政策持续出台。对节能汽车减半征收车船税，对新能源车船免征车船税；7月起，我国1449个税目的日用消费品进口关税大幅调降，汽车整车进口及零部件进口关税调降。在浙江宁波梅山口岸，平行进口汽车数量大增，日均进口490辆，比关税下调前增加超过23倍。
为了进一步释放居民消费潜力，7月初，中央全面深化改革委员会审议通过了关于完善促进消费体制机制的若干意见和三年实施方案。要求顺应居民消费新趋势，从供需两端发力，提升居民消费能力，切实增强消费对经济发展的基础性作用。
国家发改委今天就完善促进消费体制机制召开专题发布会，表示未来三年，要围绕居民吃穿用住行和服务消费升级方向，努力形成若干发展势头良好、带动力强的消费新增长点。促进实物消费不断提档升级。在确保市场主体提供安全放心的吃穿用消费品的同时，积极拓展信息消费新产品、新业态、新模式。推进服务消费持续提质扩容。
发改委表示，下一步还将积极培育网络消费、定制消费、体验消费、智能消费、时尚消费等消费新热点，同时要加快农村吃穿用住行等一般消费的提质扩容，推动电子商务向广大农村地区进一步延伸和覆盖。
国家统计局中国经济景气监测中心发布的调查显示，中国消费者信心指数连续三个季度处于较乐观区间。世界银行发布的《中国经济简报》指出，中国经济仍保持强韧发展态势。消费继续对中国经济增长发挥重要作用。
<news>
湖南是长江中游的重要省份，拥有163公里的长江岸线，还有被称为“长江之肾”的洞庭湖，湖南通过码头泊位整治等措施，守护一江碧水向东流。
长江流经湖南境内的163公里，全部在岳阳境内。这段时间，岳阳集中开展长江岸线港口码头专项整治。这个一直为当地重点工程提供混凝土和沙石的码头，正在进行最后的设备拆除，拆完后，这里将被复绿。
湖南除了有163公里长江岸线，还有洞庭湖及湘江、资江、沅水、澧水，他们都汇入长江。最近（7月25日），湖南划定生态保护红线，明确生态红线面积为4.28万平方公里，占全省国土面积的20.23%。临江临湖的岳阳，加快整合港口码头资源，先后关停了大大小小的码头泊位90多个，其余的加快进行提质改造。
关闭沿岸污染企业、清理欧美黑杨、整治非法采砂……湖南省计划到2020年，境内河湖水质优良率达到93.3%。在湘江沿岸，曾经污染严重的湘潭锰矿关停退出，取而代之的是1000多亩的休闲公园。
现在，湖南各地正加快推动产业转型升级，实现高质量发展。长株潭城市群正改造升级轨道交通装备、工程机械等12个重点领域，推进高端制造业发展；而岳阳市则加速发展现代物流业，已建成进口肉类、进口汽车等6个国家级口岸平台；娄底市被纳入全国老工业城市和资源型城市产业转型升级示范区，打造煤电一体化、有色、建材等四条循环经济产业链。
湖南省计划到2020年，先进装备制造、新材料等战略性新兴产业增加值超过7000亿元，占地区生产总值比重力争达到16%。
<news>
老百姓对美好生活的点滴向往，都是党和政府的奋斗目标。在四川、重庆等地，当地政府在菜市场、饮水点这些看似不大，却又事关生活品质的民生实事上用巧心思、下真功夫，得到市民的交口称赞。
一大早，四川德阳东湖山公园西门一侧的路边早市热闹开张，结束晨练的市民路过这儿，顺道就把蔬菜瓜果买了。
马路边开菜市场？这还得从附近居民的“买菜难”说起。东湖山公园附近居住着4万多居民，然而最近的菜市场也要走两公里。
看到有市场需求，就有不少附近村镇的农民来这里卖菜。可由于缺乏管理，商摊越聚越多，影响了市容，也梗阻了交通。怎么办？在广泛征集市民好点子之后，去年开始当地设立了“潮汐”菜市场，在临街的巷子口划定专门地块，早晚定点开菜市，不收取费用。
有了“潮汐”菜市场，城管部门加强管理，垃圾及时清扫。这下，市民买菜方便，农民卖菜容易。
在重庆，当地政府关注的是公共场所的直饮点。以前，市民在公园跳舞、广场散步、商圈逛街，喝水都是个不大不小的为难事。
近两年，当地在公共场所建设公共直饮水点，仅在渝北区就有61个，大多分布在人流密集的地方。
重庆的直饮水点还在不断升级，很多配了一次性纸杯。
到今年年底，重庆主城区要建设376个公共直饮水点，目前已建成237个。
<news>
习近平总书记强调：中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。中国将继续大幅度放宽市场准入，继续创造更具吸引力的投资环境，加强知识产权保护，主动扩大进口，为国内外企业家投资创业营造更加宽松有序的环境。今年以来，我国对外开放步伐持续加速，稳定的投资环境，较强的产业配套能力，潜力巨大、正在升级而且不断开放的消费市场，吸引外资企业纷纷扩大在华投资规模。
大家看到的这块空地，不久将破土动工，建设宝马在中国的第三座工厂。
这个工厂德国宝马公司将投资200亿元，预计2022年建成后年产整车40万辆。
不仅宝马，今年上半年英特尔、波音等跨国公司已经大幅扩大在华投资，与此同时，特斯拉、西门子等跨国公司纷纷宣布扩大在华投资。商务部数据显示，上半年，我国新设立外商投资企业同比增长96.6%，实际使用外资683.2亿美元，同比增长4.1%。
与此同时，自贸试验区引领全国外资增长，11个自贸试验区实际使用外资同比增长32.6%。
在天津自贸区，通用电气全球首家美国之外的智能制造技术中心落户在这里，同时还将他们的亚洲第一家生物科技园落户广州开发区。
为了继续保持对外资的强劲吸引力，今年以来，我国进一步对外开放举措密集落地，外资进入中国市场利好政策相继兑现。
6月15日，《关于积极有效利用外资推动经济高质量发展若干措施的通知》发布，涉及电信、文化、农业、采矿等多个领域的对外开放。
7月28日，新版外商投资准入负面清单正式实施，全面落实准入前国民待遇加负面清单管理制度。外资进入银行、证券、汽车制造、电网建设、铁路干线路网建设、连锁加油站建设等领域一系列限制将放宽甚至完全取消。
7月30日，商务部发布了《关于修改<外国投资者对上市公司战略投资管理办法的决定>（征求意见稿）》，考虑大幅放宽对外国投资者战略投资上市公司的准入条件，降低准入门槛。
今年上半年，美国、新加坡、韩国、英国对华实际投资同比分别增长29.1%、19.7%、43.8%、82.5%。中国美国商会近日发布的《美国企业在中国年度白皮书》显示，中国仍然占据大部分商会会员企业投资规划的重要位置，近六成受访企业将中国列为全球三大投资目的地之一，三分之一的美国在华企业计划将在华投资规模扩大10%以上。
<news>
习近平总书记指出，防范化解金融风险，事关国家安全、发展全局、人民财产安全，是实现高质量发展必须跨越的重大关口。本周召开的中央政治局会议提出了六个“稳”的要求，明确要求稳金融。今年以来，金融为实体经济稳健运行提供了重要的支持，未来还将在防范化解金融风险的同时，更好地服务实体经济。
今年上半年，人民银行、银保监会等出台的金融服务实体经济各项措施，已纷纷落地。
在山东德州，一家生产辣酱的企业，贷款到期后，直接办理了续贷业务。
以往贷款到期后必须先还款才能再贷款。为了还款，企业必须先筹集一笔资金，甚至通过民间借贷拆借高息资金，给企业带来很大的压力。为此，当地银监局和政府合作，选出了一批经营、信用良好的企业开展了“无还本续贷”试点。
金融是实体经济的血脉，为保持经济平稳健康发展，本周召开的中央政治局会议要求，要把握好货币供给总闸门，保持流动性合理充裕，要稳金融。
在浙江，华赢特钢上半年产销两旺，已经实现盈利。这是嘉兴地区第一例运用债委会机制帮助企业破产重整的案例。
华赢特钢曾经因资不抵债，被法院判决破产重整。
于是，6家债权银行联合成立了债委会。
有了银行支持，又引进了新的投资人，研发了新产品。两年半之后，这家企业终于重新走上了正轨。据银保监会统计，全国已组建债委会1.68万家，帮扶困难企业4070家。同时，金融乱象得到初步遏制，市场约束逐步增强。
与此同时，金融服务实体经济质效持续提升，更多资金进入了实体经济。今年上半年金融机构对实体经济发放的人民币贷款增加8.76万亿元，同比多增5548亿元；其中工业中长期贷款增速明显提高，同比多增1069亿元；服务业中长期贷款平稳较快增长，占全部中长期贷款增量的近八成。
金融活，经济活，金融稳，经济稳。中国人民银行表示，下半年要鼓励金融机构加大支持实体经济的力度，降低实体经济融资成本，把防范化解金融风险和服务实体经济更好结合起来。
<news>
2018年7月11日美国政府发布了对从中国进口的约2000亿美元商品加征10%关税的措施。8月2日美国贸易代表声明称拟将加征税率由10%提高至25%。美方背离了双方多次磋商共识，单方面再次升级了贸易摩擦，严重违反世界贸易组织规则，破坏全球产业链和自由贸易体制，实质性损害了我国国家和人民利益，也将对包括美国在内的世界经济发展造成负面影响。
针对美方上述措施，中方被迫采取反制措施。根据《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国进出口关税条例》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的5207个税目约600亿美元商品，加征25%、20%、10%、5%不等的关税。如果美方一意孤行，将其加征关税措施付诸实施，中方将即行实施上述加征关税措施。
中方采取上述加征关税措施，目的是捍卫自身合法权益，通过反制措施遏制贸易摩擦升级，同时，相关措施也尽可能减少对我国国内生产、人民生活需要的影响。上述措施实施后，有关部门将会同社会各界对措施效果进行评估，力争把措施对我国国内生产生活的影响降到最低。
中方承诺，将继续按照既定部署和节奏，坚定不移地推动改革开放，坚定支持经济全球化，坚定维护自由贸易原则和多边贸易体制，与世界上一切追求进步的国家共同发展、共享繁荣。
<news>
武汉是长江的水运中枢，如何共抓大保护，不搞大开发，改变旧有发展模式，将生态理念完整内嵌到高质量发展的经济逻辑中？武汉光谷正在尝试一条以绿色、创新发展为引领的路子。
在光谷国家存储器基地，首批芯片生产机台也进入到了调试阶段。中国拥有完全自主知识产权的32层三维闪存芯片，有望在光谷实现批量生产。
加快突破关键核心技术，从芯到屏，实现自主，武汉光谷用自主创新引领产业发展。烽火通信，布局了从光纤光缆、光器件、光系统设备到光终端产品的全产业链。为了更好适应国际市场需求，这家企业从以往卖产品过渡到现在的卖方案。
为了适应这种转型，烽火通信把以往大批量流水线，改造为智能的小规模柔性化生产。10条生产线，可以生产出500种产品。灵活的生产模式，让烽火通信的光通信解决方案已经在东南亚、南亚、南美、北非等50多个国家和地区普遍应用，保持年均40%的增速。
截至目前，武汉光谷企业主导和参与制定的国际标准有25项、国家标准373项、行业标准456项。近年来，光谷企业专利申请量年均增幅保持25%以上，形成光电子信息、生物医药、节能环保、高端装备制造、现代服务业5个千亿级产业，带动集成电路与半导体显示、数字经济两个新兴产业蓬勃发展。
<news>
习近平总书记在党的十九大报告中提出，就业是最大的民生。今年上半年，我国就业形势继续稳中向好。下半年，面对更加复杂多变的外部环境，如何做好民生保障和社会稳定工作，7月31日召开的中央政治局会议释放出明确的信号，那就是要把稳定就业放在更加突出的位置。
又是一年就业季，应届毕业生小雷正在网上办理就业手续，上传就业协议照片提交申请后，不到一分钟审核通过，小雷就拿到了盖有电子章的《杭州市高校毕业生就业接收函》。
良好的科研环境、多元的产业体系、一系列人才新政，使杭州人才净流入率达到13.6%，在全国15个重点城市中名列前茅。
在多策并举下，今年上半年，我国就业形势继续稳中向好。数据显示，今年1到6月，我国累计实现城镇新增就业752万人，同比增加17万人。二季度末，全国城镇登记失业率3.83%，同比下降0.12个百分点，降至多年来新低。
下半年，国家把稳定就业放在更加突出的位置。日前国家发改委与人社部、教育部、财政部等部门出台了包括健全联动机制、提高职业技能培训基础能力等十项政策促进就业。
这位正在学习用无人机喷洒农药技术的人叫李道锦，去年他的皮鞋销售公司受到电商的冲击倒闭了。现在，通过镇政府的帮扶和引荐，他和村里其他几个青年一同到专业公司进行培训，再次创业。
今年以来，国家已经先后出台《人力资源市场条例》《关于推行终身职业技能培训制度的意见》等一系列新政策，在财政、税收、土地、融资等方面都有具体可操作的措施。而7月31日召开的中央政治局会议更提出，下半年要做好民生保障和社会稳定工作，把稳定就业放在更加突出位置，要确保工资、教育、社保等基本民生支出，强化深度贫困地区脱贫攻坚工作，做实做细做深社会稳定工作。
<news>
习近平总书记指出：“中国历来高度重视荒漠化防治工作，中国防治荒漠化取得了显著成就，为国际社会治理生态环境提供了中国经验，库布其治沙就是其中的成功实践。”
地处内蒙古鄂尔多斯的库布其沙漠，是我国第七大沙漠，总面积1.86万多平方公里，曾经被称为“死亡之海”。经过30年的治理，库布其沙漠的三分之一变成绿洲，成为世界上唯一被整体治理的沙漠。库布其治沙模式成功践行了习近平总书记提出的“绿水青山就是金山银山”的理念，被联合国称为“全球治沙样本”。新闻联播从今天起，推出系列报道，今天请看第一集《全球样本，从沙漠到绿洲的沧桑巨变》，先从空中来看一下今天的库布其。
2016年3月4日，习近平总书记看望参加全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员，并参加联组会。政协委员，库布其治沙带头人王文彪向总书记展示了库布其沙漠2000年和2015年的生态变迁图片，总书记频频点头，表示要持续关注和支持治沙扶贫事业。
与今天沙海中的绿意盎然截然不同，30年前赤地千里的库布其，森林覆盖率只有不到1%，几乎寸草不生、动物绝迹。
要知道，库布其沙漠曾是《诗经》里水草丰美、牛羊成群的朔方古城。汉平帝年间达到34000户，13万人口。然而，气候干冷加之人类过度索取，2000年间，桑梓良田化为无尽沙海。沙漠里的人们要想活下去，除非远走他乡，已经别无选择。30年前，库布其人一脚踏上了不问归期的治沙之路。
30年，库布其人俯身沙海，自己试验、自己证明出一套行之有效的库布其治沙模式——“党委政府政策性主导、企业产业化经营、农牧民市场化参与、科技持续化创新”。截至目前，库布其被治理总面积达到6460平方公里，超过沙漠总面积的三分之一。“沙进人退”的历史从此终结，这里成为世界上唯一被整体治理的沙漠。
黄河从库布其沙漠边擦身而过，这里也成为历史上泥沙俱下入黄河的重灾区。在未治理之前，库布其沙漠每年流入黄河的泥沙量有1.6亿吨之多。这条泄洪沟名叫西柳沟，一到雨季，库布其的泥沙就通过像西柳沟这样的泄洪沟直奔黄河。
当地水保局的负责人拿1989年和2016年库布其发生的两次大山洪，给我们做了个比较。
听取蛙声一片，这汪水面7年前曾遍地黄沙。经过30年的治理，如今的库布其沙漠，沧海变桑田，开始逆转自然界2000年的轮回。森林覆盖率从2002年的0.8%提高到2016年的15.7%，植被覆盖度从2002年的16.2%提高到2016年的53%。生物多样性得到恢复，曾经绝迹的野生动物增加到500多种。
库布其治沙模式令国际社会刮目相看，如今它走出国门，走进中东、非洲等“一带一路”沿线国家，帮助更多在沙海中不懈求索的人们一起打造可持续发展的人类命运共同体。
<news>
长江在江西境内虽然只有152公里，江西着眼于“全流域”系统修复、整体保护，综合治理，推动长江经济带绿色发展。
江西位于长江中下游南岸，中国第一大淡水湖鄱阳湖汇聚赣江、信江等五河之水与长江相连。
赣江上游的赣州稀土资源丰富，靠山吃山导致土地沙化、水土流失，后来的治理修复也只是治山的只管治山、护田的只管护田。
2017年，赣州市被纳入国家山水林田湖生态保护修复试点，统筹山水林田湖草，实施全方位生态修复和环境保护工程。
一年下来，赣州市修复废弃稀土矿山29.53平方公里，昔日寸草不生的废弃矿区栽上了果树、油茶。
为了更加主动地保护生态，江西成立了首家“环保医院”。近日，30多位来自高校和科研院所的专家成为“环保医生”。
与此同时，江西也在破除旧动能、培育新动能。位于长江和鄱阳湖交汇处的湖口县曾经“一钢独大”，战略转型一年后，湖口县海山科技创新实验区科创中心就聚集了一批国家级科研平台，20多家科技企业在这里孵化。
江西去年还出台了生态文明建设目标评价考核办法，考核结果将作为地方党政领导班子和干部综合考核评价、干部奖惩任免的重要依据。
近年来，江西省森林覆盖率稳定在63.1%，居全国前列，全省国家考核断面水质优良率92%，空气质量优良率83.9%，绿色生态优势持续巩固。
<news>
在考试中作弊的行为，不仅破坏了升学、选才的公平公正，也直接伤害了社会诚信机制。诚信参加考试，才能维护考场上的公平竞争。
这个土黄色的方块，第一眼看上去会觉得是一块橡皮，将它转过来时，会发现这是一个带有液晶屏的显示器；这样一条女士围巾，如果不仔细看根本发现不了它的上面竟然也嵌着一块液晶显示器。这些都是考试作弊的答案接收器，也成为了法庭上依法裁判的证据。
今天，北京市海淀区人民法院，对在2017年工商管理硕士研究生考试中，组织作弊的6名被告人，依法进行了公开宣判。最终，以组织考试作弊罪分别判处6被告人有期徒刑4年至1年8个月不等，并处以了4万元到1万元不等的罚金。
法官介绍，目前，组织考试作弊已呈现出团伙化、专业化的趋势，他们一般以教育培训机构为依托，有的专职负责购买作弊器材、组织考试作弊；有的专职负责网上招募作弊考生、线下培训；有的专门负责窃取考题、招募枪手提供答案。电子作弊器材也越来越小型化，比如这种微型作弊耳机，记者尝试将它放入耳朵后发现，即使没有头发遮挡，外人也很难察觉。
在团伙作案、分工明确的同时，利益也层层分割。在北京2017年工商管理硕士研究生考试组织作弊案中，犯罪团伙向一名作弊考生收取的费用是4.5万元。在湖南常德国家二级建造师职业资格考试中两科作弊的费用达到了7万元。
考试作弊行为，破坏了国家考试制度和人才选拔制度，在妨碍公平竞争的同时，也是对社会诚信原则的破坏。
专家指出，在考试中作弊的考生，依照教育部《国家教育考试违规处理办法》的规定：首先面临的处罚就是该科目成绩无效；由他人代替或者代替考生参加考试的，比如高考，可给予暂停参加该项考试1至3年的处理；情节特别严重的，可同时给予暂停参加各种国家教育考试1至3年的处理。
<news>
习近平总书记指出，没有全民健康，就没有全面小康。以习近平同志为核心的党中央将全民健身上升为国家战略，广泛开展全民健身运动，推动全民健身和全民健康深度融合。今天是我国第十个“全民健身日”，也是北京奥运会成功举办十周年。不断扩大的参与人群印证着全民健身的强大吸引力，如火如荼的健身行动记录着健身融入生活的昂扬时代风貌。
今天，“新时代全民健身动起来”活动在全国各地展开。在主会场北京奥林匹克公园，2022名北京市民同做第九套广播体操，参与全民健身，寄语北京冬奥会。在河北邯郸、山西吕梁，太极拳爱好者们集体展示武术健身的魅力。“全民健身日”前后，全国各地开展全民健身活动3500场次，参与人数超过9000万人次。
运动是良医。习近平总书记强调，全民健身是全体人民增强体魄、健康生活的基础和保障，人民身体健康是全面建成小康社会的重要内涵，是每一个人成长和实现幸福生活的重要基础。“运动使生活更美好”的全民健身观念已深入人心，全民健身和全民健康深度融合。广场舞，舞遍全国大地。今年，广场舞展演活动在全国展开，舞蹈形式更加多样。大家聚到一起，参与全民健身，共享健康生活。
体育代表着青春、健康、活力，关乎人民幸福，关乎民族未来。习近平总书记强调，充分认识体育对提高人民健康水平的积极意义，落实全民健身国家战略，普及全民健身运动，促进健康中国建设。
去哪里锻炼？怎么科学健身？各地根据百姓的爱好，因地制宜开展健身活动。福州市用步道将散落的公园串联，每天有两万多市民在如画的风景中走路锻炼。传统的龙舟也成为很多人的健身方式。中华龙舟大赛举办以来，带动上百万人参与龙舟运动，全国各地每年举办的龙舟比赛达500多场，广东的这两支队伍还被选拔参加本月举行的亚运会龙舟比赛。
截至2017年底，我国体育场地已超过195.7万个，人均体育场地面积达到1.66平方米。通过实施全民健身计划，我国经常参加体育锻炼的人数近4亿，占比超过34%，比2007年提高了近6个百分点。
<news>
库布其治沙，在曾经的死亡之海上，书写着绿色的传奇。在取得显著生态效益的同时，库布其人还以市场的眼光和产业发展的思路，治沙又治穷，增绿又增收，在荒漠化治理中寻找点沙成金的致富新起点。
在库布其沙漠的腹地，这一大片绿色，就是白音道尔计的家。20多年来，白音道尔计在这里治沙绿化，他的9000亩草场水草丰美。但是采访中我们发现，偌大的草场，白音道尔计却只养了两百来只羊。
治沙治了20多年，不大量养羊，收入太低，活不下去；养多了羊，吃光了草，还是活不下去。牧民们多年来在治沙与放牧的矛盾中反复折腾。当地党委政府认识到生态治理不能光靠农牧民家庭为主，而要撬动市场的力量，从生态产业求生路。
三年前库布其建起了全国首个沙漠“林光互补”示范项目——亿利生态光伏电站。
光伏板上，电站每年并网发电就可实现销售收入4.5亿元，投资者有回报。光伏板下，农牧民种植干草，清洗光伏板都有收入，还能给自家养鹅。
第一年这里治沙改土2万亩，带动57户建档立卡贫困户脱贫。
党的十八大作出大力推进生态文明建设的决策部署以来，库布其由单纯注重生态效益向生态效益、经济效益、社会效益协同共进的治沙战略明显提速。以库布其当地企业亿利集团为龙头，东达集团、伊泰集团、鄂尔多斯集团等全国80多家企业，大力发展生态农业、工业、生态光伏、生态旅游等治沙产业。农牧民人均年收入从2000年的2258元增长到去年的16729元，增幅超过6倍。
2013年年底，联合国首次颁发“全球治沙领导者奖”。中国唯一的获奖者，就来自库布其。
据联合国环境署发布的《中国库布其生态财富评估报告》，库布其沙漠共计修复绿化沙漠969万亩，创造生态财富5000多亿元人民币，带动当地群众脱贫超过10万人，提供就业机会超过100万人次。来自联合国的财富报告印证着中国人民在沙漠中践行“绿水青山就是金山银山”理念的丰硕成果。
<news>
各地上半年的经济数据相继出炉，勾勒出中国经济高质量发展的新轨迹。
各地公布的最新经济数据显示：今年上半年，中西部地区经济增速继续领先东部地区，东北地区经济回升势头较好，一批经济发展增长极加快形成。
其中，长江经济带表现突出，沿江11个省市中，有10个省市的经济增长速度高于全国平均水平。
在贵州一家企业，工作人员正在紧张调试设备。这个“柔性智能制造车间”利用大数据技术开展数据采集、分析、流程再造，设备利用率从40%左右提升到70%以上。
目前，大数据企业产值对贵州经济增长的贡献率已连续三年超过20%。今年上半年，贵州经济增速继续位居全国第一。
不少地方主动作为，向创新要发展动力的同时，上半年，河北、黑龙江等重工业比重大、环境压力较大的传统工业大省，也加大力度，推动产业结构转型。
在河北香河机器人小镇，已经聚集了德国尼马克、美国ATI等各类领军企业60多家，形成了京津冀产业链最全的智能机器人产业集群。
上半年，河北省以“万企转型”为载体，明确一企一策转型路径，着力推动工业转型升级落地落实。
今年上半年，全国31个省区市中，半年GDP超过万亿的省份达到16个，比去年同期增加了两个。
与此同时，一系列衡量高质量发展的指标体系也陆续落地。在山西，严格规定了万元地区生产总值能耗等一系列约束性指标；在江苏，高质量发展监测评价指标体系启动实施。
<news>
长江流经安徽416公里，素有“八百里皖江”之称。作为长江经济带中承东启西、承上启下的重要节点，安徽省围绕调结构、优布局、强产业全链条，立足沿江产业基础和比较优势，培育壮大战略性新兴产业，走出高质量发展的新路子。
如今，芜湖已经成为国家机器人产业聚集区，集聚了一百多家上下游企业，围绕机器人的全产业链已经构建完成。就在芜湖发力机器人的同时，一江之隔的安庆则把目光瞄准了新能源汽车。
如今，作为国家级汽车零部件高新技术特色基地的安庆，拥有近百家新能源汽车整车和零部件企业，年产值超过百亿，新能源汽车已经成为安庆经济发展的新动能。在安徽长江两岸，芜湖的机器人，安庆的新能源汽车、池州的半导体产业、铜陵的铜基新材料、马鞍山的轨道交通装备，安徽重点布局的战略新兴产业聚集区已经初具规模。
在长江两岸大力发展新兴产业的同时，省会城市合肥则把发力点聚焦到了原始创新能力的提升，在合肥的科学岛，科学家正在对人类未知领域发起冲击。
现在，合肥已经是全国第二个综合性国家科学中心。同步辐射、全超导托卡马克和稳态强磁场三个大科学装置落户合肥，量子通信、铁基超导、智能语音、核聚变与强磁场等一批科研成果在合肥诞生。
上半年，安徽全省高新技术产业增加值增长14.1%，战略性新兴产业产值增长18.8%，创新驱动正在引领安徽迈向高质量发展。
<news>
习近平总书记指出，要提高扶贫措施有效性，核心是因地制宜、因人因户因村施策，突出产业扶贫，提高组织化程度，培育带动贫困人口脱贫的经济实体。
在海南省的脱贫攻坚战中，海南农业科学院因村因地为当地确定农业产业发展方向，千方百计打好农业科技牌，助力脱贫攻坚。
进入8月，在海南中部山区毛兴村，曾因病致贫的王理明今年一点没犹豫，决定冬菜继续种朝天椒。用他自己的话说，这份笃定缘于他有“高人指点”。这个“高人”，就是海南农科院驻村的科技人员。
两年前，海南农科院派人来到定点帮扶的毛兴村担任第一书记。这里山多地少，靠种水稻只能解决温饱，村里400多户村民仍有近百户贫困家庭。如何让村民尽快脱贫？第一书记吉训聪用上了他们的优势。通过对当地土壤、气候的分析，发现这里适合种他们研发的朝天椒。
农户不敢种就村干部带头；好种不好卖就农科院想办法。
2016年，毛兴村种的60多亩朝天椒丰产又丰收。2017年种植规模扩大到400亩。今年本打算种800亩，而周围许多村民也来要求种，估计要超过1000亩。
农科院手里的“金刚钻”，让毛兴村村民有了长期稳定的产业收入，村里的贫困户，今年都将实现脱贫。
小到一个村子的因地制宜，大到一个产业的品质升级。按照习近平总书记“加快构建适应高产、优质、高效、生态、安全农业发展要求的技术体系”的指示，海南农科院把“全员扶贫”作为一项制度，要求科技人员每人每年到贫困地区调研不少于10次。相关专业研究的课题必须与脱贫产业、提升农户种养殖技能紧密挂钩。
在沿海一带，农技人员硬是把当地过去只作饲料的地瓜，研发成了沙里淘出的金疙瘩。
可别小看这个地瓜脱毒苗，在沿海沙地，地瓜种久了，积累的病毒会影响土壤和地瓜品质，看着越来越多的荒地，不少村子束手无策，外出打工的越来越多。可自打有了脱毒瓜苗，这些村子又渐渐热闹起来。
现在，这样的脱毒地瓜，最贵时卖到十四、五块钱1斤，仍然供不应求，每亩地能给农民带来3000到5000元的收入。2017年，海南种植地瓜达7万亩，今年预计种植12万亩。成功打造了海头地瓜、东方乡薯等著名品牌，卖到了全国各地。
截至目前，海南省深挖科技潜力，靠科技力量研发出一批中长期脱贫产业。全省发展种植产业面积约15万亩。覆盖带动贫困户5.7万户24万人，覆盖率达90%。产业脱贫成效显著。
<news>
长江中下游省份安徽，保护生态和绿色发展并重，率先在全国实施“林长制”，加快形成绿色生产方式和生活方式，着力解决生态环境难题。
安徽省安庆市岳西县叶河村的党支部书记叶德新，从去年开始有了一个新职务，叶河村林长。叶德新说，对于破坏环境的情况，眼下要靠多巡查，这么多年来，村民已经习惯了靠山吃山。
以往保护林业资源，只是靠林业部门这一个大管家，缺资金少技术，管起林业资源来常常是顾此失彼、力不从心。2017年开始，安徽推行“林长制”，省委书记，省长任总林长，下面市、县、乡到村、社区都有林长。林长制由各级党政负责人牵头，确保一山一坡、一园一林都有专员专管，责任到人。
叶德新当上了村林长，他的责任，除了管好林业资源，还有一件更重大的事，让村民们不光要靠山吃饱饭，还要靠山富起来。叶德新跑到县里的农业、扶贫等部门去“取经”，几趟下来，叶林长决定在村里推广种植经济价值高，又易生长、适应能力强的构树。
构树种上了，叶河村借着构树成立了合作社，建起一座构树生态循环产业园，从苗木组培开始，向下衍生出了饲料加工、生态养殖等产业。
截至目前，安徽省今年已经完成人工造林85万多亩，超过2018年全年的计划任务量。到九月底，省市县乡村五级林长制体系要在安徽省全面建成，调动社会力量发展林业，让“林长制”能够带来“林长治”。
<news>
在脱贫攻坚工作中，新疆由整体推进向深度贫困聚焦聚力，以“南疆四地州”为重点，决战三年脱贫攻坚目标。
不久前，和田洛浦县哈勒瓦甫村的一个养鸽场开张了。这个养鸽场，让村里的十户贫困户有了个新身份——“养鸽合作社”的股东。
这里的农民一直有养鸽子的传统，驻村干部整合扶贫资金，为他们量身定制了一套“养鸽扶贫方案”：成立合作社，以十户为单位建养鸽场，并牵线搭桥同内地企业签订了包销合同。贫困户既可以在养鸽场打工挣工资，到了年底还有分红。现在，村里已经有69户贫困户成为合作社股东，光养鸽一项，他们今年的收入就能多三四百块钱。
南疆四地州是深度贫困地区，有1962个深度贫困村，162万贫困人口，是全疆脱贫攻坚的难点和重点。今年，新疆启动“南疆四地州深度贫困地区就业扶贫三年规划”。通过跨地区转移就业、创业带动、项目支撑等，精准发力脱贫攻坚。对于没有劳动技能的进行“定制化”培训，确保贫困家庭至少有一名劳动者掌握一门就业技能。克州阿图什市的阿吉古丽，通过培训，在家门口的服装厂找到工作。
目前，南疆四地州，所有贫困家庭都建有扶贫档案，每户人家还有一名驻村工作队队员作为帮扶责任人，确保扶贫成效。新疆计划，到今年年底，南疆四地州将有510个村、45万人退出贫困。
<news>
上海西南门户松江2016年率先提出面向长三角、沿G60高速公路构建共建共享、产城融合的科创走廊。两年来，G60科创走廊的影响力不断扩大，吸引了众多百亿级项目在此落户，成为打造长三角高质量一体化发展的重要引擎。
G60科创走廊沿G60高速公路构建，辐射范围扩大到杭州、嘉兴、金华、苏州、湖州、宣城、芜湖、合肥共9个城市，沿线是中国经济最具活力、城镇化水平最高的区域之一。
就在一个月前，这家位于松江的科大智能项目开始运作，来自9个城市的28位工作人员进驻这间G60科创走廊联席会议办公室，他们将开启面对面的9个城市合作办公模式。
这个人工智能产业研究孵化基地，35天拿到开工许可证，项目从一片空地到主体建筑完成封顶，只用了8个月。
以G60科创走廊为抓手，松江一边大刀阔斧淘汰落后产能，一边提高科创全要素供给、优化制度供给，同时推出零距离审批、微信审批等改革举措，营造良好的营商环境。
现在，G60科创走廊集聚了一大批百亿级项目。
在G60科创走廊松江段，沿线产业园区贡献了松江90%以上的工业产值，集中了松江60%的规模以上企业，集聚了40多家世界500强企业，15个国家和省部级重点实验室、研究中心，以及100多个市区两级工程技术研究中心、企业技术中心。
<news>
青藏高原是中国最大的生物“基因库”，复旦大学教授、植物学家钟扬16年间跋涉在西藏的山山水水，和团队采集了上千种特有植物、四千多万颗种子，为国家提供了重要的生态安全储备资源。2017年9月25日，一场车祸让钟扬的生命永远定格在了53岁，他爱国奉献的精神，感染、影响着无数的人。
在青藏高原，有近6000个能结种子的高等植物物种，其中2000种是青藏高原特有植物，但由于气候变暖，环境破坏，一些植物正在消失，抢救性收集记录迫在眉睫。
种子资源事关国家生态安全，事关整个人类未来。如何把青藏高原这个最大的生物“基因库”真正建立起来，是钟扬执着努力很多年的科研目标。在高海拔缺氧地区，采集野生植物种子的工作充满艰辛，他选择的科研道路也异常坎坷。
十几年来，钟扬带领他的学生，收集上千种植物的4000多万颗种子，填补了世界种质资源库没有西藏种子的空白。他们将全世界仅存于西藏的三万多棵巨柏登记在册；在西藏海拔4150米的“无人区”，他们花费十年的努力最终寻获了有着“植物界小白鼠”称号的“拟南芥”。
然而长期的高原生活和过高的工作强度，钟扬出现心脏肥大、血管脆弱等病症。2015年，钟扬突发脑溢血，在医院抢救病房，他口述了一封给上级党组织的信。
钟扬不仅是一位肩负着使命的科学家，更是一位好老师，近十年来，他培养了藏族第一个植物学博士，带出了西藏第一个生物学教育创新团队。这一个又一个的第一倾注了钟扬太多的心血。
钟扬毕生献给了国家生态安全事业，他用生命在祖国大地上，播种下希望，播种下未来。
<news>
习近平总书记说，环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要把解决突出生态环境问题作为民生优先领域，坚决打赢蓝天保卫战是重中之重。今年开春以来，蓝天白云多了，监测数据好了，但是劲儿绝对不能松，保卫蓝天不仅是攻坚战更是持久战，现在的精准施治对于今年秋冬季，特别是京津冀地区的蓝天保卫战最为关键。
这几天，衡水市饶阳县五公村正在利用当地的地热资源，抓紧今冬的供热改造，全村2500多名村民将告别以往污染严重的散煤取暖。
地热供暖一平方米是16元，比用煤还便宜3块钱。衡水市条件好的地热田超过了全市总面积的一半，如果全部利用起来，相当于每年可节约8000万吨的标准煤。像这样坚持从实际出发，宜煤则煤、宜气则气、宜热则热，多措并举。今年，多部门强调，各地在积极推进散煤治理的同时，更要确保群众温暖过冬。
要全民共治、源头防治和标本兼治，主要依靠的还是精准决策。今年，北京根据最新一轮PM2.5的源解析，燃煤已经基本退出了主要污染行列，移动源占比达到了45%，而这其中，柴油车又占到了一半。
在北京市房山区兴礼综合检查站，环保执法人员正在对准备进京的柴油车进行检查。
今年，北京市对重型柴油车实行闭环管理，尾气排放超标的车辆将被列入环保“黑名单”。
为了进一步降低京津冀及周边地区的移动源污染，今年生态环境部联合交通运输部在天津、秦皇岛等地继续调整运输结构，引导大宗货运由公路转向铁路，每天减少由柴油车尾气排放的氮氧化物近50吨。同时，在唐山、邯郸、安阳等钢铁生产重点城市，全面启动钢铁企业超低排放改造，截至目前已淘汰和化解钢铁落后和过剩产能超过1.7亿吨，清理“散乱污”企业及集群超过6万家。
根据监测显示，今年上半年，全国空气质量持续好转，平均优良天数比例同比上升1.2个百分点，京津冀地区平均优良天数比例为44.9%，同比上升0.6个百分点。按照国务院制定的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》要求，在保留原74个城市基础上，空气质量排名范围已经扩大到169个地级及以上城市。目前，京津冀区域“2+26”城市每一个都正在做细化的三年作战方案。到2020年，大幅减少主要大气污染物排放总量，未达标地级及以上城市PM2.5浓度要比2015年下降18%以上，地级及以上城市空气质量优良天数比率要达到80%，北京市环境空气质量改善目标应在“十三五”目标基础上进一步提高。
<news>
干惊天动地事，做隐姓埋名人。作为“两弹一星”功勋奖章获得者的钱学森，数十年呕心沥血、攻坚克难，为了祖国的航天事业作出了彪炳史册的贡献。他的爱国奉献精神，激励了无数中国人。
1960年11月5日上午九时许，“东风一号”导弹从我国酒泉发射场腾空而起，它的成功发射，对于新中国来说，具有划时代的意义。与“东风一号”同时走进人们视野的，还有它的技术负责人——钱学森。
1935年，国立交通大学毕业后的钱学森考取公费留学，远渡重洋，进入美国麻省理工学院学习。35岁的钱学森已经是麻省理工学院最年轻的终身教授。
1949年5月，钱学森收到了一封来自万里以外的信件，信件内容是邀请他回到中国，领导航空工业的建设。拳拳赤子心，殷殷报国情。1955年10月，他终于回到了自己的祖国。作为世界著名的火箭与导弹专家，钱学森带领他的团队肩负着为中国造出第一枚导弹的重任。而此时的新中国，百废待兴。要造导弹这种尖端武器，困难是显而易见的。
发展新中国的国防工业，就得靠自力更生。此时，钱学森率领的团队，大多是刚刚走出校园的大学生。他为此编撰了一部基础教材《导弹概论》，正是这部经典著作启迪了第一代从事导弹和火箭研制的航天人。
历经九年时间，由中国人自己制造的“东风一号”和“东风二号”导弹相继发射成功。1970年4月，由钱学森担任技术负责人的“东方红一号”卫星发射成功。在钱学森的建议下，我国在1992年选择了发展神舟飞船的载人航天之路。
从内蒙古着陆场回到北京的杨利伟，专程来到钱学森家中向老人报到。此后，每一位从太空凯旋归来的航天员，都会来到钱学森家中，向这位中国航天事业的奠基人报告好消息，直到钱学森去世。
钱学森作为中华民族知识分子的典范，他的自立自强和爱国奉献精神，鼓舞了无数中国人，也凝聚成了中国航天事业发展的磅礴力量。 
<news>
在我国23位“两弹一星”功勋科学家里，有一位科学家横跨核弹、导弹、人造卫星三个领域，他也是唯一一位以烈士身份被追授“两弹一星”功勋奖章的科学家，他就是我国著名的力学家——郭永怀。郭永怀心有大我、以身许国，为我国的国防事业做出了杰出贡献。
1909年，郭永怀出生在山东荣成。1941年，他远渡重洋，到美国加利福尼亚州立理工学院留学，研究可压缩流体力学，四年后获得博士学位。学成归来，报效祖国，一直是埋藏于郭永怀心底的愿望。
1956年，郭永怀夫妇回到了阔别15年的祖国。回国后的郭永怀担任中国科学院力学研究所副所长。此时，新中国刚刚成立，尖端领域的科技人才寥寥无几，培养人才就成为了郭永怀的头等大事。
1960年5月，郭永怀调到二机部核武器研究所任副所长，担负起了核武器的研制工作。当时的工作地点海拔3800米，生存环境极其恶劣。因为缺少设备，郭永怀就和同事们手工制作烈性炸药。这种具有高腐蚀性的炸药极不稳定，很容易爆炸。一次意外，郭永怀的五位同事在制作炸药的过程中不幸遇难。
1964年至1967年，中国第一颗原子弹和第一颗氢弹相继爆炸成功。可以说，郭永怀和他的同事们用汗水甚至生命换来了我国国防事业的跨越式发展。此后，郭永怀和他的同事们，开始筹划我国第一颗导弹热核武器的试验工作。郭永怀常常往返奔波于北京和青海核武器研制基地。
1968年12月5日凌晨，郭永怀从青海核武器研制基地赴北京汇报工作，因飞机失事不幸遇难，享年59岁。
正是依据这份郭永怀用生命保护的重要资料，在他牺牲的22天后，我国第一颗热核导弹试爆成功。1970年4月，由郭永怀参与设计的东方红一号人造卫星成功发射。他无私奉献、以身许国的精神激励着一代又一代的中国人。
<news>
今天，中央气象台发布台风黄色预警，今年第14号台风“摩羯”预计将于今天夜间在浙江沿海登陆，成为今年第3个从江浙沪地区登陆的台风，目前各地正加紧应对。
台风“摩羯”逼近，今天，上海市区普遍出现降雨，上海两机场290多架次航班取消。受天文大潮汛叠加影响，黄浦江将出现警戒线上下的较高潮位。为确保安全，市内卢浦大桥等部分路段开始限速，甬台温线宁波至温州南区段、苍南至温州南区段，以及金丽温全线列车暂停运行。
上海市防汛指挥部发出紧急通知，要求在建工地、下沉式广场等重点地区、重点部位的防汛排涝措施必须落实到位。
今天，太湖航区开始全面禁航，沿线水上客运企业停止营运；浙江象山2000多艘渔船全部回港避风。
为防御台风“摩羯”，浙江台州在危险区域转移十多万人，全市海岛景区关闭，疏散、撤离游客1800多名。
为防止出现严重内涝，江苏正组织加强汛前检查，对退水闸进行检查维护，对骨干排灌河道进行清障，保证河道排灌畅通。
据了解，台风“摩羯”登陆后将继续北上，日前，国家防总已启动防汛防台风III级应急响应，并派出3个工作组分赴浙江、上海和江苏协助开展防汛防台风工作。
华东多地正迎战台风“摩羯”，华南地区则正经受热带风暴困扰。今天下午两点，南海热带低压升级为今年第16号台风。
受此影响，这两天，云南大理、玉溪多地出现暴雨到大暴雨，发生严重内涝。广东累计降雨量超过300毫米的站点达39个，阳江、信宜暴发山洪、河水倒灌，冲毁房屋和道路。暴雨使珠海机场出现雨水倒灌，附近交通一度中断。
今天，海南继续发布台风IV级预警，部分海域和海南岛东北部地区仍有较强风雨天气，平均风力将达6级以上或阵风超8级，已数度停航的琼州海峡今明两天仍有可能停航。
<news>
习近平总书记指出：新形势下推动长江经济带发展，关键是要正确把握整体推进和重点突破、生态环境保护和经济发展、总体谋划和久久为功、破除旧动能和培育新动能、自我发展和协同发展的关系，以长江经济带发展推动经济高质量发展。
上海地处长江的入海口，既是长江生态环境的“守门员”，也肩负着引领长江经济带迈向高质量发展的责任。当前，上海正在面向全球、面向未来，全面增强城市核心功能，在推动长三角地区更高质量一体化发展中发挥带头作用。
这条滋润着九州大地、滋养着中华文明的母亲河，在这里完成了她6397公里的奔流。
这座勇当“改革开放排头兵、创新发展先行者”的城市，正为“推动长江经济带发展”这一特殊的国家战略，承担越来越重要的责任。
再过不久，上海自贸区将迎来成立五周年的日子。五年来，一批批诞生于上海自贸试验区的创新制度逐步走向全国。国际贸易“单一窗口”改革的实施，让以前三五天才能跑下来的申报手续一次性就能搞定。
正是利用自贸试验区在制度创新方面的优势，让包括长江经济带沿线的越来越多企业愿意到上海做生意。如今，试运营半年多的的洋山港四期码头昼夜集装箱吞吐量突破了一万箱。在上海港，每装卸4个集装箱，就有一个来自长江沿线。
要适应这个新发展，就必须提升城市能级和核心竞争力。当前，上海正在加快推进国际经济、金融、贸易、航运、科技创新“五个中心”建设，全力打响“上海服务、上海制造、上海购物”和“上海文化”四个品牌，不断增强城市吸引力和创造力，推动长三角城市群在世界经济版图上拥有更强竞争力。
这款上汽集团月底就要上市的智能新能源汽车，操作系统就是浙江企业自主开发的，零部件制造有一半以上都来自上海之外的长三角地区，整车性能可以达到世界领先水平。
不仅是新能源汽车，包括人工智能、高端制造等一批代表未来发展方向的产业集群都在积极参与长三角一体化，共同推进新旧动能转换和产业结构升级。
作为长江经济带和海外市场的枢纽，上海市刚刚出台了扩大开放一百条举措，在金融、产业、贸易等各方面加大改革力度。核心竞争力是城市能级提升的关键支撑，坚持深化改革和扩大开放又是核心竞争力提升的关键。在一系列改革推动下，到2035年，上海将基本建成与我国综合国力和国际地位相匹配的卓越全球城市，具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市和具有全球影响力世界级城市群的核心引领城市。
<news>
扎根太行、心系扶贫，河北农业大学教授李保国30多年来辛勤耕耘，带领10多万农民脱贫致富。2016年4月10日，58岁的李保国积劳成疾，因病去世。如今，在太行山区依然活跃着以李保国的名字命名的科技服务队，他们扎根山村、义务帮扶百姓，延续着太行山上新愚公的精神。
最近，内丘县岗底村村民王海奎家的果树出了问题，他请来了河北农业大学的果树专家郭素萍。郭素萍是李保国的妻子，也是李保国技术创新团队的核心成员。李保国去世后，这个由30多名科技工作者组成的团队，依然活跃在太行山上。来到田间地头，郭素萍时常会想起丈夫的身影，身边的很多果树李保国都亲手修剪过。
李保国和郭素萍是大学同学，毕业后一起留校任教。夫妻俩原本在城市里有很好的生活条件，但是他们说“自己是学农业专业的，要为农民、农业做点事”，所以决心扎根基层，干一番事业。
上个世纪八十年代，太行山山区三分之二的农民人均年收入不足50元。脱贫致富，成了山区群众最迫切的愿望。夫妻俩把第一站选择在了邢台县的前南峪村。
前南峪村的土地土层薄、不涵水，基本上年年种树不见树。李保国经过多次实地采样、因地制宜，通过“爆破松土”“挖沟修库”等新技术，让这里的树木成活率从原来的10%提高到了90%。1996年，邢台西部山区遭受了50年一遇的洪水，30公里外的内丘县岗底村受灾严重。洪水过后，李保国带着团队来到了岗底村，帮助村民减灾的同时，为村里规划了苹果种植产业的发展方向。创业初期，李保国自己垫上几万元的科研经费，在村里成功推行了苹果套袋技术。经过二十多年的努力，岗底村人均年收入达到了3万多元。如今，他们的科研成果示范推广面积达到了1826万亩，板栗、苹果、核桃等具有当地特色的农产品实现了产业化发展。
在李保国无私奉献精神的感召下，跟着李保国学习果树种植技术20多年的杨双奎，每天走村串户，免费给乡亲传授技术。
30多年来，李保国带领团队，用科技为荒山带来苍翠，用产业为乡亲拔除“穷根”。李保国用实际行动诠释了新时代的知识分子的本色，将毕生精力奉献给了太行山区，奉献给了国家的扶贫事业。
<news>
在假日里，许多博物馆结合当地风土人情为孩子们准备了丰富多彩的暑期活动。在暑假到博物馆参观体验，成了越来越多家长和孩子们的共同选择。
在浙江杭州，位于西子湖畔的中国丝绸博物馆开展了以女工传习为主的织机系列课堂，孩子们不仅能参观不同民族的织物文化、了解织机的工作原理，还能自己动手，在一经一纬中探寻流传千年的纺织工艺。
而在几十公里外的良渚，刚刚重装开馆的良渚博物院，推出了博物馆之夜相关体验活动。良渚遗址的发现，是中华五千年文明史的实证，也说明了长江流域和黄河流域同属于中华民族的起源。这场名为《稻与器》的自然茶会，在茶道中融入音乐、舞蹈、传统服饰等东方美学元素，结合代表良渚文明起源的稻草、秸秆垛、机械萤火虫等道具，让孩子们把原本抽象的历史“看在眼里”“吃进嘴里”“装进心里”。
在江西景德镇的中国陶瓷博物馆，孩子们可以亲自体验手工拉坯、画坯、捏彩泥等制陶工艺。北京清华艺术博物馆也在“手作之美创意坊”系列活动中开设了陶艺课，吸引了许多孩子的参与。
在四川广汉，三星堆博物馆把一件件“冰冷”的国宝卡通化、拟人化，不仅打造了一系列三星堆主题的文创产品，还将青铜纵目面具、青铜大立人像等标志性文物做成微信表情包，再配上有趣的四川方言，生动可爱。表情包上线两个多月，至今下载量已突破十万，使用超百万。
<news>
习近平总书记指出，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。改革开放40年来，中国制造形成了完整的制造业体系，创新成果持续涌现。在实现高质量发展的征程中，加速转型升级，迈向全球价值链中高端。
在浙江，吉利汽车的生产车间里，上百台机器人同步作业，各司其职的机械手流畅衔接。把机器人与汽车生产智能的结合，实现多款不同车型的同时生产，这种智能化的操作源于吉利不断进步的自主创新能力。从只有2名工程师，拿着几项专利创业，到今天在全球有近2万名研发工程师，成长为全球汽车集团，吉利用创新打开了发展空间。
企业勇于创新源自顶层设计的日渐清晰。党的十八大提出，“实施创新驱动发展战略，把全社会智慧和力量凝聚到创新发展上来”。十九大更是确定了“加快建设制造强国，加快发展先进制造业”的明确目标。
前行的动力来自创新的驱动。党的十八大以来，中国制造创新成果不断涌现，高铁、核电、通信设备成体系走出国门，大飞机、量子通信、海洋工程装备取得重大技术突破。在上海，C919大飞机的第三架机刚刚完成全机通电，计划在年底进行试飞。
如今，我国已经是全球制造业体系最为完整的国家，总量规模连续9年保持世界制造业第一大国地位。然而，和发达国家相比，依然存在明显的短板，这其中，创新链条的不畅成为亟待解决的问题。
改革创新无止境。今年，国家取消专用车、新能源汽车外资股比限制，推进与“一带一路”沿线国家在智能制造、工业互联网、5G、车联网等领域的交流合作；大幅度放宽市场准入，创造更有吸引力的投资环境，加强知识产权保护。面向未来，中国制造将进一步提升创新能力和供给能力，朝着制造强国这一目标笃定前行。
<news>
作为长江经济带和长三角地区的重要成员，浙江正在加速各项基础设施的互联互通，推进长三角地区的高质量一体化，促进长江经济带协同发展。
浙江地处长江经济带的南翼，省内的舟山市有很多岛屿分布在长江入海口的外延，是长江三角洲城市带中承上启下的重要枢纽。以前要把2万吨铁矿石从舟山运到安徽马鞍山，要先乘海船再转江船，至少3天半时间。今年4月，我国第一艘既能通江又可入海的江海直达船投入使用，只要30多个小时就能直达马鞍山。
长江是货运量位居全球内河第一的黄金水道，为发挥连接长江内河水运和沿海港口国际海运的优势，浙江正在加快资源整合：宁波舟山港实现一体化，货物吞吐量突破10亿吨，连续9年位居世界第一；初步建成舟山江海联运服务中心；推进大通道建设打造省域1小时交通圈。
除了基础设施的互联互通，当前，浙江还在推进加强长三角空气、水污染的联合防范治理。以“最多跑一次”改革为突破口，促进长三角养老、医疗等公共服务一体化，引导产业协同发展。这是上月刚刚投产的一种用于5G技术中数据高频传输的新材料，研发制造联合了浙江、上海、江苏几个省市的力量。
今年6月，长三角三省一市就一体化达成新共识，浙江将牵头推动长三角地区的大数据资源共享。发展数字经济，浙江省正在实施数字化、集群化等转型工程；建设杭嘉沪创新大通道等高能级创新平台和一批高新技术、高端制造小镇。今年上半年，浙江省数字经济核心产业增加值实现2348亿元，同比增长16.4%，占到同期GDP总量的近十分之一。
<news>
江苏省灌云县开山岛民兵哨所所长王继才与妻子以海岛为家，与孤独相伴，在没水没电、植物都难以存活的孤岛上，默默守岛卫国32年，把青春年华全部献给了祖国的海防事业。
守岛32年，这对夫妻的每一天都是从升旗仪式开始，然后再开始巡岛。巡岛结束后，夫妻俩会一笔一划写下守岛日记。32年来，夫妇俩自掏腰包，买了200多面国旗，攒下了一麻袋的值班簿。
开山岛位于我国黄海前哨，面积只有两个足球场大。1985年部队撤编后，设立民兵哨所，但因条件艰苦，先后上岛的10多位民兵都不愿长期值守。1986年，26岁的王继才毅然接受了守岛任务。
因为思念丈夫，一个多月后，妻子王仕花辞掉小学教师的工作，上岛和王继才一起守岛。
一盏煤油灯，一个煤炭炉，一台收音机，就是夫妻俩的全部家当，淡水、粮食、蔬菜，都要托人从外面买。1987年，岛上遭遇台风，通航中断，当时怀孕9个多月的王仕花在黑暗中生下了儿子王志国。
王志国3岁的时候，妹妹王帆出生了，岛上多了两口人，吃饭就成了问题。那时候，王继才夫妇每年的工资是3700元，一家人的吃穿用度都得靠这笔钱。
然而再苦再难，王继才两口子也咬牙坚持下来了。32年间，他们请过往的渔民从陆地上带泥土上岛，在光秃秃的土地上栽下一棵棵树苗。
这些年来，有人觉得王继才傻，也有人劝他们回去，但王继才说，这里是中国的国土，总要有人值守。
今年7月27日，王继才在执勤时突发疾病，抢救无效去世，年仅58岁。在王继才走后十多天，王仕花向组织递交了继续守岛的申请。
<news>
北京市海淀区是中关村的发源地。近年来，在建设具有全球影响力的全国科技创新中心核心区的过程中，海淀区摸索出了一条持续推进改革先行先试、强化创新制度和政策供给的新型发展道路，科技创新跑出了“加速度”。
正在展示的这项技术是被广泛运用在智慧城市管理、智能安防等公共领域的人工智能视觉芯片。这家位于海淀中关村科学城的公司从成立到产品落地，仅用了3年时间。
余凯所说的伙伴关系，正是海淀区近两年实施的“创新合伙人”计划。这项计划着力打造政府与企业在原始创新过程中的新型伙伴关系，让科技创新主体成为中关村科学城的主人。为此，海淀区出台了“创新发展16条”，包括3年内安排2万套人才公寓、形成1000亿规模的海淀创新基金等实实在在的政策，破解科技创新中的“难点” “痛点”和“堵点”。
既要引导前沿技术创新，也要营造良好的创新生态。位于中关村创业大街的创业会客厅是海淀区在全国首创的“政务服务+专业服务”一站式创新创业服务平台。通过政府购买服务，为创新创业企业提供科技金融、法律咨询、财务管理等六大类服务。
如今的中关村科学城范围已扩大到海淀全区，共有国家级高新技术企业近9000家。在北京市减量发展是特征，创新发展是出路而且是唯一出路的背景下，海淀区聚焦原始创新策源地和自主创新主阵地这两个定位，以新一代网络信息技术、生物技术、新材料、人工智能等领域为重点，正在形成一批具有全球影响力的创新型领军企业集群。
伴随着“创新合伙人”政策集成体系的落地，今年上半年，海淀区实现地区生产总值3060.8亿元，居北京市首位。其中，以科技创新为核心的第三产业同比增长9.4%，增速较去年同期增长高达25%。引领科技创新的信息业、科研业占到了地区经济比重的一半以上，对经济增长的贡献率更是超过了80%。
<news>
习近平总书记指出，广东要“积极参与‘一带一路’建设，加强创新能力开放合作。要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群”。落实总书记指示精神，广东以粤港澳大湾区建设为抓手，以改革促开放，努力开创全面开放新格局。
在广州市黄埔区政务大厅，这个窗口取名为“政策兑现”窗口。黄埔区13个业务部门、52项政策、231项审批事项都集中在这里，审批涉及的所有事项在这里都是“刚性兑现”，办结最长不超过21个工作日。
通过“刚性兑现”倒逼体制创新。今年初，允许港澳台居民缴存和提取住房公积金的便利举措在深圳推行，一项看似不起眼的政策，成了吸引港澳台居民共同建设大湾区的重要利好消息。
从各个突破到系统创新。三年来，在前海、南沙、横琴自贸片区，共推出385项制度创新成果，其中在全国首创或是率先的达到133项，在全国复制推广的超过30项。
改革增添新活力，平台带来新格局。为落实习近平总书记“要支持香港、澳门融入国家发展大局”的指示，广东正在推动粤港澳共同构建的协同创新体系，并确定举全省之力建设大湾区。
记者走访了广东自贸区三大片区发现，在广州南沙片区，95%以上的跨境商品实现通关“秒放”，“一颗印章管审批”的改革带来了令人惊叹的“南沙速度”；在深圳前海蛇口片区，制度创新释放的红利使各类要素快速聚集，日均新增企业88家。
在东莞石龙铁路货运站，企业只需一次办理报关手续，接下来在“一带一路”的中欧班列上，就是一路绿灯。
以粤港澳大湾区为平台，广东深度参与“一带一路”建设，制造业与港澳服务业“组团出海”，中白工业园、中沙吉赞产业集聚区、深圳海防经济合作区、埃塞俄比亚华坚工业园等五大园区正在稳步推进。
今年上半年，全国第一外贸大省广东的外贸结构进一步优化，一般贸易进出口1.58万亿元，增长9.9%，机电产品出口增长1.6%。表明广东发展质量正在提升，核心竞争力逐步增强。
<news>
近期台风接连生成并影响我国多地。中央气象台今天继续发布台风黄色预警和暴雨黄色预警。
今年第16号台风“贝碧嘉”前期移动路径异常罕见，一直在广东近海打转，今天上午明显西移，预计今天夜间到明天凌晨，将在广东电白到海南文昌一带沿海登陆，登陆强度为热带风暴级或强热带风暴级。
受“贝碧嘉”影响，广东全省有超过28万人受灾，转移47000多人。广东省重大气象灾害应急指挥部将气象灾害台风Ⅳ级应急响应变更为Ⅲ级。目前民政部门已派出多个工作组在灾区参与救灾。
今天早上，海口美兰国际机场停机坪积水20多厘米，部分航班延误。琼州海峡持续停航，列车停运。海南省气象局发布台风Ⅲ级预警，提醒人们防范台风“贝碧嘉”，有关部门也要及时做好海上船只避风、水库安全度汛以及城乡积涝、山洪、山体滑坡等次生灾害的防御工作。
虽然第14号台风“摩羯”昨天已停止编号，但它的残余环流仍给辽东半岛、山东北部等地带来强降雨天气。辽宁省启动Ⅲ级防汛应急响应，多地降水量超过300毫米，截至今天中午，辽宁全省已紧急转移危险区域群众近三万多人。
此外需要注意的是，今年第18号台风“温比亚”已经生成，中央气象台预计，“温比亚”将于16日夜间到17日早晨，在浙江玉环到上海一带沿海登陆，它也将成为今年以来第4个登陆华东的台风。
<news>
国务院总理李克强8月16日主持召开国务院常务会议，听取吉林长春长生公司问题疫苗案件调查情况汇报并作出相关处置决定；部署以改革举措破除民间投资和民营经济发展障碍，激发经济活力和动力。
会议指出，按照党中央、国务院部署，国务院调查组已查明吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件和生产不合格百白破疫苗的主要事实，涉案企业唯利是图、逐利枉法，情节严重，性质恶劣。这一案件也暴露出相关地方在落实药品安全地方政府负总责、国家和地方监管部门在依法履行监管职责方面严重缺位，特别是存在重大风险隐患信息不报告、应急处置不力等问题，属严重失职失察和不作为。目前公安机关对长春长生案件已侦查终结，并依法将犯罪嫌疑人全部移送起诉。有关部门还妥善做好问题疫苗涉外工作。会议确定，一是严惩违法犯罪行为，严肃追究责任。依据《药品管理法》，由相关方面依职权没收长春长生公司所有违法所得并处最高罚款。同时对负有监管责任的地方政府和主管部门相关责任人严厉追责。二是抓好补种、保障合格疫苗供应、督促企业整改等后续工作。在已对全国疫苗生产企业围绕质量安全开展排查基础上，进一步深入细查，发现问题及时公告、及时处理。三是完善相关法律法规，健全最严格的药品监管体系，推动国产疫苗技术升级，保障群众用药安全。
会议指出，今年以来我国经济总体稳中向好，面对新形势新变化，要按照党中央、国务院关于下半年经济工作部署，加大改革开放力度激发市场活力，针对苗头性倾向性问题精准施策、预调微调，确保经济运行在合理区间。会议听取了进一步促进民间投资和民营经济发展汇报，要求坚持基本经济制度和“两个毫不动摇”，下更大力气降低民间资本进入重点领域门槛。推介一大批潜力大、回报机制明确的环保、交通能源、社会事业等项目，支持民间资本控股。取消和减少阻碍民间投资进入养老、医疗等领域的附加条件，加强事中事后监管，营造公平竞争环境。进一步落实好减税降费措施，尤其是营改增等减税措施要抓紧到位，缓解小微和民营企业融资难题，多措并举降低企业成本。
会议还研究了其他事项。
<news>
接下来，我们认识一位好人。她是148位老人的“巧丫头”，端茶送水，养老送终；她是45名孤儿的“好妈妈”，求医问药，谆谆教导。她的名字叫刘德芬，生前是湖北省荆州市公安县麻豪口镇福利院院长。
麻豪口镇福利院距离湖北省公安县县城约15公里，这几天，当记者来到这里时，福利院正在进行改扩建。
刘院长，就是刘德芬，1991年初，已经40岁的她服从组织安排，到公安县沙场福利院担任院长。
刘德芬之前当过村干部，也解决过不少难题，但福利院里的状况还是把她吓着了。
老人们的挽留，让刘德芬不忍离去，这一留就是23年。2007年，沙场福利院与麻豪口福利院合并，每天吃饭的人口增加到一百多人。当时，农村福利院每人每年的补助是800元，为了让大家吃的好点，刘德芬带着有劳动能力的院民开荒种地。
只用了47天，刘德芬就带着大家在十几亩的菜园子里种上了青菜、棉花，建起猪舍，一个破旧不堪的农村福利院换了模样。为了让老人孩子吃上最可口的饭菜，刘德芬每天5点多就要起床做饭，23年从未间断。她对院里的老人以“父母”相称，也当父母对待。
把老人当父母，把孤儿当孩子。23年间，由刘德芬抚养长大的孤儿有45名，他们有的已经在外地上学，有的参军入伍。无臂孤儿刘三华成为一名游泳运动员，唇腭裂女孩刘中华经历三次手术治疗，已经被人收养，开始了新的人生。
2013年端午前夕，因为长期身体不适，刘德芬被儿女硬拉着送到医院检查，确诊为肺癌晚期。得知自己无法马上出院，刘德芬立即逼着病床前的女儿赶回福利院。
2013年10月8日，刘德芬离开人世，这年她62岁。2016年，以刘德芬事迹为原型的大型民族歌剧《有爱才有家》正式公演，引起社会的强烈反响。
<news>
受台风扎堆影响，中央气象台今天上午继续发布暴雨黄色预警，今明两天，安徽、江苏、浙江等地有大到暴雨。
今年第16号台风“贝碧嘉”昨晚9点40分，在广东湛江雷州沿海登陆，登陆时中心附近最大风力9级。广东5个县市区发布暴雨预警，广东省各级民政部门已紧急转移安置8.73万人，累计开放应急避护场所三千多个。
受“贝碧嘉”影响，海南全岛昨天持续降雨。临高县昨天早8点至晚8点的降雨量达348.5毫米，属特大暴雨级别。
今天凌晨两点，“贝碧嘉”移入北部湾，广东、海南两地风力明显减弱。
海口海事部门决定，今天上午10点，抗风等级达到8级的客滚船恢复通航，进出岛旅客列车也逐步恢复运行。自12日下午6点开始，琼州海峡总停航时间超过80小时，有1万3千辆需要过海的大货车滞留在广东徐闻境内。目前大量旅客和车辆正排队通行，预计3天才能疏解完毕。
另外，今年第18号台风“温比亚”正在向我国华东沿海靠近，中央气象台预计，它将缓慢加强，并于今天夜间到明天早晨登陆浙沪沿海，登陆后还将深入内陆。国家防总今天上午启动防汛防台风4级应急响应，并派出4个工作组分赴浙江、安徽、上海、江西指导协助地方开展防汛防台风工作。
安徽多地今天也出现局地强对流天气。肥西县城内涝严重。气象部门表示，从明天开始，台风“温比亚”将会对安徽造成影响，提醒大家做好防范。
<news>
十三届全国人大常委会第十一次委员长会议17日下午在北京人民大会堂举行，栗战书委员长主持。会议决定，十三届全国人大常委会第五次会议8月27日至31日在北京举行。
委员长会议建议，十三届全国人大常委会第五次会议审议电子商务法草案、土壤污染防治法草案、个人所得税法修正案草案、刑事诉讼法修正草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议民法典各分编草案的议案；审议国务院关于提请审议耕地占用税法草案的议案、车辆购置税法草案的议案等。
委员长会议建议的议程还有：审议国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和巴巴多斯引渡条约》的议案；审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告、关于今年以来预算执行情况的报告、关于推动城乡义务教育一体化发展提高农村义务教育水平工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查传染病防治法实施情况的报告；审议关于在部分地区和部分在京中央机关暂时调整适用公务员法有关规定情况的中期报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案。
委员长会议上，全国人大常委会秘书长杨振武就常委会第五次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会负责人就常委会第五次会议有关议题作了汇报。
<news>
2017年7月1日，国家发展改革委和粤、港、澳三地政府共同签署《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》。以此为起点，粤港澳大湾区建设的序幕正式拉开。一年多来，打造国际一流湾区，粤港澳大湾区展现出“一国两制”的勃勃生机。
一桥飞架三地，碧海终成通途，全球最长跨海大桥——港珠澳大桥已全线贯通，进入通车前最后准备阶段，这是粤港澳大湾区互联互通基础设施建设的标志性工程。此外，广深港高铁计划三季度正式全线通车，与之配套的“一地两检”通关安排也已正式生效。未来，粤港澳大湾区将建成“一小时城轨交通圈”。
除便利交通措施外，中央过去一年出台了一系列便利港澳居民在内地发展的政策措施。广东省推出了“便利湾区”18项举措，其中包括前海、横琴、南沙率先实现港澳居民就业免办就业许可证等。
这款无人车是个送快递的机器人，诞生在深圳前海深港青年梦工场，香港青年看好国家创新科技发展尤其是粤港澳大湾区带来的无限机遇，纷纷到前海创业。
一年多来，从青年人才创业到高校联合科研，从产业园区建设到跨境项目投资，科技创新合作成为粤港澳大湾区建设发展的“主旋律”。
粤港澳大湾区面积约5.6万平方公里，人口约6800万。
一年多来，粤港澳三地各界广泛参与，把握历史机遇、建设一流湾区。
<news>
今天，中央气象台继续发布台风蓝色预警和暴雨黄色预警。受台风“温比亚”登陆影响，华东地区迎来大风大雨，局部地区出现了暴雨。
今天凌晨4点05分左右，台风“温比亚”的中心在上海浦东新区南部沿海登陆，登陆时减弱为热带风暴级，中心附近最大风力有9级。
在维持台风预警同时，今天早上，上海把暴雨警报升级为橙色。全市129个公园绿地关闭。为防范风大导致建筑附着物脱落，政府要求全市对户外招牌、空调外挂机等展开严密检查。
由于风大浪高，昨天（8月16日）先后有两艘渔船在东海海域遇险，交通运输部东海第一救助飞行队连续出动4架次直升机，成功救回30名遇险船员。
受“温比亚”影响，从16日开始，浙江沿海和浙北地区出现大到暴雨，局部大暴雨。舟山群岛岛际交通处于停航状态。
今天，江苏的大部分地区风雨交加，省内江阴大桥、苏通大桥实施特级管制。
这两天，安徽、四川等地也出现了强降雨，在四川屏山县，暴雨洪水已导致6人失联，当地正组织力量全力搜救，并紧急转移1500多人。
此前在广东湛江雷州沿海登陆的第16号台风“贝碧嘉”已经移入北部湾海面，并将在越南北部再次登陆。
中央气象台预计，“温比亚”登陆后，将继续向安徽、河南移动，强度逐渐减弱。受其影响，未来两天，我国黄淮、江淮、江汉、江南北部等地将有大到暴雨，局部有大暴雨。
<news>
眼下，全国中小学暑假临近结束了，不少学生都开启了“白加黑”的赶作业模式，记者调查发现，代写假期作业在网络上变成了明码标价的生意。一些不愿意写作业的同学选择了找枪手，而这背后潜藏着诚信危机。
记者在网上搜索看到，一家代写作业网站的操作流程这样写道：“联系客服咨询，告知具体作业类型，确定价格，邮寄作业，支付所需金额，开始代写，完工后邮寄给您。”并声称“我们有着强大的代写团队，从小学到高中的各个学科等均可以代写，正确率80%以上。”一家网络代写作业的客服表示，每科练习册四十到五十元不等，需要先付一半定金，写好后再付尾款。
记者发现，在这里从单纯的答案抄写到私人定制，代写的种类也是一应俱全，并且团购还能享受优惠价格。除了网站之外，QQ群也成为代写的重灾区，有的QQ群甚至打出了“诚信”的广告语。代写作业业务从信息发布、接单分配工作到最后收款，已形成了一条龙服务的产业链，而随着需求不断扩大，代写费用也在水涨船高，根据作业难度和形式，价格从几十元到几百元不等。
假期作业本来是要帮助孩子温故知新，而今却变成了明码标价的买卖。花钱交一份“假作业”，对于这种自欺欺人的行为，一些同学明确表示并不认同。
相关专家指出，找人代写作业看起来事小，实际上事关重大。这种不诚信行为，会对中小学生的道德教育和价值导向形成冲击、破坏，长此以往，会形成为实现目的不择手段的人格。
专家建议，在学校教育、家庭教育和社会教育中，诚信教育要从娃娃抓起，要对不诚信行为零容忍。除了严加治理代写作业、论文抄袭等不端行为，还应从注重结果评价转向重视过程评价，不断完善教育评价体系和诚信教育体系，帮助学生养成诚实做人的品格，系好人生的第一颗扣子。
<news>
中共中央、国务院日前发布了关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见。
《意见》指出，党的十九大明确把精准脱贫作为决胜全面建成小康社会必须打好的三大攻坚战之一，作出了新的部署。从脱贫攻坚任务看，未来3年，还有3000万左右农村贫困人口需要脱贫，其中因病、因残致贫比例居高不下，在剩余3年时间内完成脱贫目标，任务十分艰巨。特别是西藏、四省藏区、南疆四地州和四川凉山州、云南怒江州、甘肃临夏州等深度贫困地区，不仅贫困发生率高、贫困程度深，而且基础条件薄弱、致贫原因复杂、发展严重滞后、公共服务不足，脱贫难度更大。从脱贫攻坚工作看，形式主义、官僚主义、弄虚作假、急躁和厌战情绪以及消极腐败现象仍然存在，有的还很严重，影响脱贫攻坚有效推进。必须清醒地把握打赢脱贫攻坚战的困难和挑战，切实增强责任感和紧迫感，一鼓作气、尽锐出战、精准施策，以更有力的行动、更扎实的工作，集中力量攻克贫困的难中之难、坚中之坚，确保坚决打赢脱贫这场对如期全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标具有决定性意义的攻坚战。
《意见》提出，到2020年，巩固脱贫成果，通过发展生产脱贫一批，易地搬迁脱贫一批，生态补偿脱贫一批，发展教育脱贫一批，社会保障兜底一批，因地制宜综合施策，确保现行标准下农村贫困人口实现脱贫，消除绝对贫困；确保贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。实现贫困地区农民人均可支配收入增长幅度高于全国平均水平。实现贫困地区基本公共服务主要领域指标接近全国平均水平，主要有：贫困地区具备条件的乡镇和建制村通硬化路，贫困村全部实现通动力电，全面解决贫困人口住房和饮水安全问题，贫困村达到人居环境干净整洁的基本要求，切实解决义务教育学生因贫失学辍学问题，基本养老保险和基本医疗保险、大病保险实现贫困人口全覆盖，最低生活保障实现应保尽保。集中连片特困地区和革命老区、民族地区、边疆地区发展环境明显改善，深度贫困地区如期完成全面脱贫任务。
《意见》要求，打赢脱贫攻坚战，要坚持严格执行现行扶贫标准；坚持精准扶贫精准脱贫基本方略；坚持把提高脱贫质量放在首位；坚持扶贫同扶志扶智相结合；坚持开发式扶贫和保障性扶贫相统筹；坚持脱贫攻坚与锤炼作风、锻炼队伍相统一；坚持调动全社会扶贫积极性。
《意见》还对如何集中力量支持深度贫困地区脱贫攻坚、强化到村到户到人精准帮扶举措、加快补齐贫困地区基础设施短板、加强精准脱贫攻坚行动支撑保障、动员全社会力量参与脱贫攻坚、夯实精准扶贫精准脱贫基础性工作、加强和改善脱贫攻坚工作的领导等方面的工作提出了具体要求。
<news>
今年是宁夏回族自治区成立60周年。60年来，特别是党的十八大以来，全区各族人民砥砺前行、团结奋进，经济建设和社会事业成就显著，昔日的塞上江南，如今日新月异，愈发生机盎然。从今天起，《新闻联播》推出系列报道《砥砺奋进六十载 塞上宁夏谱新篇》，今天播出第一集《走好脱贫攻坚新的长征路》。
西海固位于宁夏回族自治区南部，涵盖西吉县、海原县、同心县等自治区最为贫困的9个县区。由于山大沟深，干旱少雨，这里曾被联合国粮食开发署确定为最不适宜人类生存的地区之一。如今，昔日被称为“苦瘠甲天下”的宁夏西海固正奋发走在一个都不能少的小康路上。
这里是固原市西吉县的石洼村，致富带头人马猛正带着乡亲们一起种红葱。
从传统的种土豆、小麦，改种红葱，效益能翻一番，错峰上市更是不愁销路，有这样的“能人”帮大家谋划，正是乡亲们最需要的。为了给基层配强村党组织带头人和培育脱贫致富带头人，固原市率先推出“两个带头人”工程，马猛就是其中一位重点培养对象。
当地帮马猛流转土地，争取扶持资金，支持他把特色种植、养殖产业做大，给大家打个样儿。如今，马猛牵头成立了合作社，带着大家一起种红葱，还雇了五六十位贫困村民，实验种植中药材、甜瓜等。
能在家门口致富是一种幸福，但对一些生态极其脆弱的地区而言，移民搬迁无疑是脱贫攻坚的一种有效方式。从上世纪80年代以来，宁夏陆续组织100多万移民搬迁，位于吴忠市的红寺堡是全国最大的易地生态移民安置区。
这是弘德村每天早上的情景，村里的妇女从四面八方来到村委会对面的服装厂打卡上班。村民马永琴告诉我们，现在住的是政府统一修建的移民新居，喝的是自来水，丈夫外出打工，如今自己也有了工作，日子比过去强太多。
让搬出来的村民过上更好的生活，干部们也在积极想办法。村里土地少，他们就依托交通便利的优势，大力发展劳务产业。
不论是留下来还是搬出去，如今的宁夏走出了一条“造血式”扶贫路。截至2017年底，宁夏全区的建档立卡贫困村由2013年的1100个减少到249个，贫困人口从2011年的101.5万人下降到23.9万人，贫困发生率由25.5%下降到6.0%。
<news>
今天是首个“中国医师节”，近年来，我国医师数量和质量稳步增长，医疗技术能力和服务水平得到显著提升。
在中国医学科学院阜外医院看病的山东先心病患儿小凡，如进行传统手术需要开胸，辐射强、创伤大、恢复慢。医院组建心内、心外、超声等多学科的复合技术团队，在世界上首创“无放射线介入治疗”技术，为孕妇、婴幼儿等对放射线和造影剂有禁忌的患者创造了手术机会。以往三个小时的手术，现在只需要半个小时，观察三个小时就可以出院。
2018年，国际权威医学期刊《柳叶刀》发布全球医疗质量和可及性排名，我国从2015年的第60位提高到2016年的第48位，成为进步幅度最大的国家之一。
没有全民健康就没有全面小康。宋伟政是江苏省镇江市世业镇卫生院的一名全科医生。为了让基层群众少生病、少负担、看好病，今年她和卫生院其他医生一起，组成5个家庭医生服务团队，周边1万5千村民的基本医疗和健康管理实现了全覆盖。
健康是人生幸福的起点，医生是守护健康的最后一道防线。医疗质量和医疗技术水平的“双提升”有赖于医师数量稳步增长和人员结构不断优化。截至目前，我国卫生人员总数已达到1174.9万人，“十三五”期间，将规范化培训住院医师50万名。在老年科、儿科医生培养上抓紧补齐短板。
人民健康是民族昌盛和国家富强的重要标志。按照健康中国战略，到2030年，我国的人均预期寿命要达到79岁，优质高效的整合型医疗卫生服务体系将全面建立，每千常住人口执业医师数达到3人，人民健康水平全面提升。
<news>
“一带一路”倡议拉近了中国与世界的距离。在沿边9省区，开发开放的大方向与“一带一路”建设相融合后，地缘优势凸显，迸发出新的发展活力，也给边境两侧各国人民带来更多发展机会。
这两天，内蒙古二连浩特因为中蒙俄经贸合作洽谈会的举行而热闹非凡。但从前，这里是一个默默无闻的边境小城。“一带一路”建设这5年，二连浩特作为中欧班列中线通道的唯一出境口岸，过货量5000多万吨。
车流物流带动下，二连浩特吸引中蒙俄等多国企业前来入驻。当地看准机遇，规划建设了百万吨级国际粮油加工储运基地，让过境货物在这里加工增值。
在新疆，“一带一路”带给边境口岸霍尔果斯的是越来越广阔的向西开放空间。在中哈霍尔果斯国际边境合作中心，这里地跨两国，集贸易洽谈、商品展示、仓储运输于一体。眼下，平均每天有2万多人通关做生意。前几年还是翻译的大卫，看到商机，现在已经转行做起红酒销售。
众多寻找机遇的人也让霍尔果斯焕发出新的生机。今年上半年，中哈霍尔果斯国际边境合作中心贸易总额突破53亿元，同比增长24.6%。
“一带一路”建设也搅热了黑龙江的边境城市黑河和对岸的布拉戈维申斯克市。在这里，跨越中俄边境的第一座跨江公路大桥正在建设中，预计明年通车。大桥两端的中俄城市，都正在为大桥开通带来的新机遇做准备。
黑河建在对岸的海外仓储中心正展开二期扩建，布拉戈维申斯克市也派出工程师来到黑河，筹划工业园区的建设。
大桥建成后，每年过货量可以超过600万吨，是现在的10倍左右。
“一带一路”建设这5年，我国沿边9省区，正将“一带一路”理念与国家沿边重点开发开放试验区建设融合推进，打造内外联通的基础设施网络，加快贸易转型，昔日的发展末梢正成为开放前沿。
<news>
全国各级税务部门不断优化整合征管职责和信息系统，稳步推进各项改革向纵深迈进。
8月是全国省市县乡四级税务机构分步合并后的第一个纳税申报期，全国税务系统稳步推动改革向纵深迈进，优化整合办税流程、征管职责和信息系统，提升办税效率。 
在江西南昌当会计的艾璐怡这个月就感受到了变化。
纳税人享受到的便利，源于江西省税务部门通过多项改革举措，实现办税从“一厅通办”到“一窗通办”。
除了节省办税时间和人力成本，企业在运营中也越来越多地感受到国地税合并带来的改革红利。
退税快捷了，企业有了更充裕的现金流用于扩大生产和研发。
首个纳税申报期平稳运行的背后，是全国新税务机构全面深化改革的结果。从今年6月15日到7月20日，全国省、市、县乡国税地税机构分步合并、挂牌工作陆续完成。税务部门先后完成了网上税务系统升级，实时监测全国税务信息系统运转，随时解答各地实际操作中的各种困难等，在全国范围内开展了超过12000场纳税服务专项培训。
截至目前，全国实体办税服务厅首个纳税申报期累计办理涉税业务2257万笔，比去年同期增加10.75%，纳税人通过网上办税厅办理涉税业务1.62亿笔，比去年同期增加18.25%。国地税合并后，服务的提升给纳税人带来的便利正逐步显现。
<news>
国务院总理李克强8月22日主持召开国务院常务会议，部署进一步推进缓解小微企业融资难融资贵政策落地见效；决定扩大基本医保跨省异地就医住院费用直接结算范围，便利群众就近就医；确定促进天然气协调稳定发展的措施和生物燃料乙醇产业总体布局。
会议指出，按照党中央、国务院部署，有关部门出台实施了一系列缓解小微企业融资难融资贵的措施。为推动金融更好服务实体经济，促进就业稳、企业兴，会议强调，一要坚持稳健的货币政策，不搞“大水漫灌”，注重精准施策，疏通传导机制，鼓励金融机构增加小微企业贷款，降低融资成本。缩短小微企业贷款审批周期。二要建立金融机构绩效考核与小微信贷投放挂钩的激励机制。适当提高贷存比指标容忍度。支持发行小微企业贷款资产支持证券。三要坚持促发展和防风险并重，优化监管考核，使小微企业得实惠，禁止存贷挂钩、借贷搭售等行为，有效防范和化解金融信贷风险。
为落实政府工作报告深化医改要求，推进基本医保跨省异地就医住院费用直接结算，会议确定，将外出农民工和外来就业创业人员全部纳入直接结算。年底前确保每个县级行政区至少有1家直接结算定点医疗机构。加快将所有定点医疗机构接入国家结算平台，推动网上直接结算。
会议确定了深化改革促进天然气协调稳定发展的措施：一是构建多元化供应体系，加强管网、储气库、接收站等建设，保障天然气供需平衡和有序利用。二是加大国内勘探开发力度，创新机制鼓励各类投资主体参与。三是完善天然气调峰、应急和安全保障机制。做好今冬明春保供预案，新增气量优先保障城镇居民生活和大气污染严重地区冬季取暖散煤替代。“煤改气”要坚持“以气定改”。用差别化价格政策促进削峰填谷。
为发展绿色能源，并消化部分粮食品种过多库存，会议确定了生物燃料乙醇产业总体布局。坚持控制总量、有限定点、公平准入，适度布局粮食燃料乙醇生产，加快建设木薯燃料乙醇项目，开展秸秆、钢铁工业尾气等制燃料乙醇产业化示范。会议决定扩大车用乙醇汽油推广使用，除原有11个试点省份外，今年进一步在北京等15个省份推广。
<news>
中共中央政治局常委、国务院副总理韩正22日在重庆分别会见出席首届中国国际智能产业博览会的蒙古国副总理恩赫图布辛、老挝副总理宋迪、新加坡荣誉国务资政吴作栋。
会见恩赫图布辛时，韩正表示，中蒙是山水相连的好邻居，两国加强全方位合作，符合两国人民根本利益。中方始终将中蒙关系放在周边外交的重要位置，坚定奉行亲诚惠容理念和与邻为善、以邻为伴的周边外交方针。我们愿以中蒙建交70周年为契机，落实好两国元首重要共识，加强高层往来，深化务实合作，扩大人文交流，共同开创两国友好合作新局面。
恩赫图布辛表示，蒙古国钦佩中国取得的巨大发展成就。蒙方坚定奉行一个中国原则，愿共同落实好双方高层共识，对接好“发展之路”和“一带一路”倡议，把蒙中关系打造成邻国交往的典范。
会见宋迪时，韩正首先对老挝南部水电站发生溃坝表示慰问。韩正表示，在两党、两国最高领导人引领推动下，中老全面战略合作伙伴关系不断深入，惠及两国人民和本地区发展。中方始终视老方为可信赖的好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，将坚定奉行对老友好政策，愿同老方加强沟通协调，共同落实好双方高层重要共识，保持高层交往势头，构建具有战略意义的中老命运共同体。
宋迪感谢中方在老挝南部水电站发生溃坝后给予的宝贵援助，高度评价老中关系不断巩固深化，表示老方愿同中方一道，密切高层交往，深化务实合作，打造牢不可破的老中命运共同体。
会见吴作栋时，韩正表示，中新是亲密友好邻邦，在两国历届领导人的亲自关心推动下，创造性地走出了一条互学互鉴、互利共赢的合作之路。中新合作潜力巨大、前景广阔，中方愿同新方一道，办好新一轮双边合作机制会议，共同维护以规则为基础的多边贸易体制，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。
吴作栋表示，新加坡一直以来高度重视对华关系。当前新中关系持续稳定发展，合作更全面、更多元。新方反对单边主义和保护主义，主张共赢、多赢，愿同中方加强互联互通合作，推动建设开放型世界经济，推动新中关系不断发展。
<news>
习近平总书记指出，站在新的历史起点上，必须适应经济全球化新趋势，推进更高水平的对外开放。要加快实施自由贸易区战略，加快构建开放型经济新体制，以对外开放的主动赢得经济发展的主动，赢得国际竞争的主动。
今天的【壮阔东方潮　奋进新时代】系列报道，我们一起来聚焦自贸区建设“培育新竞争力构建开放型经济新体制”的宏伟目标。
近期，我国对外开放举措密集落地。彰显开放与透明标志的新版“负面清单”，7月28日起正式生效。修订后的清单，进一步放宽了外商投资准入。
在上海自贸区，一些外资保险公司就在政策落地后，扩大了经营业务。
不仅仅是保险业务，如今，上海自贸区已经集聚了包括上海证券交易所在内的13家要素市场，参与全球金融市场的配置。
设立自贸区，引入外资和外企，必定会给国内同行带来先进的管理经验和更为开阔的视野；同时，因为“同一个舞台竞技”，国内的企业行业也会在竞争中学会“强身健体”。
按照“负面清单、非禁即可”的管理模式，现在，外商投资我国金融业、交通运输业等领域的一系列限制，已经大幅度放宽。
这也意味着，外国企业参与中国市场的竞争将会越来越激烈。
适应国际竞争，培育新的竞争力，也在经意不经意之间，开始撬动政府职能的转变。
在四川自贸区，从北京专程到成都办理网约车资质的韩先生，没想到此行短短一天时间就搞定了所有的手续。
按一般流程，企业需要先到工商部门申请营业执照，然后再拿营业执照到交通主管部门申请经营许可证，时间跨度常常需要一两个月。
但是，成都试点“首证通”改革，给韩先生开了“绿灯”。
以“首证”作为审批办理“后证”的依据，自贸区打通部门壁垒，企业只需到一个窗口、报一次材料，然后通过后台推送，就可以在1-3天内办结所有事项。
设立自贸区，打开大门搞建设，推动政府部门适应开放型经济发展的需要；更需要企业、社会、政府共同努力，主动参与全球化竞争。
从2013年9月，上海自贸区成立；到2015年4月，广东等3个自贸区成立；再到2017年3月，四川等7个自贸区成立。
中国形成了一个由南到北、由东至西的全方位开放新格局。
今年4月份，中央又再次做出重大决定，要将海南全岛建设成为开放度更高的自贸区。
以对外开放的主动，赢得经济发展的主动，赢得国际竞争的主动。
未来，自贸区将在统筹双向投资、推动贸易便利化等更广领域、更大范围内深化改革、扩大开放，探索构建开放型经济新体制。
<news>
今年春节期间，一位执勤民警与歹徒搏斗时牺牲的消息在重庆引发了全城震动。随着这位民警的视频照片的传播，许多群众才知道了这位曾经帮助过他们的民警的名字，他就是重庆渝北区公安分局交巡警支队石船大队副大队长杨雪峰。
大年初三，正在石船镇中心街道上执勤的杨雪峰拦住了违法超载的张某，请他到大队等候处理。刑满释放的张某心怀不满，转身回家取来尖刀，朝正在疏导交通的杨雪峰腹部、颈部连刺数刀。血流如注的杨雪峰没有丝毫退却，他拼尽最后一丝力气打掉凶器，将凶犯扑倒在地，终因伤势过重，英勇牺牲，年仅41岁。
这是今年除夕，杨雪峰和家人拍的最后一张全家福。
从警21年来，杨雪峰陪家人一起欢度除夕的日子屈指可数。仅从2014年到今年，就有4年的大年除夕都在岗位上。
2015年除夕夜，一辆行驶到十字路口的汽车突然冒出滚滚浓烟，焦臭味刺鼻，车主惊慌跑开。杨雪峰冲到车边，打开滚烫的引擎盖，果断处置，化险为夷。
长期在一线执法，杨雪峰有力度，更有温度。一次处理摩托车超载时，驾驶员向他求情，诉说自己父母年迈多病，仅靠跑“摩的”维持全家生计的困境。杨雪峰一边耐心进行安全教育，一边继续开罚单。
杨雪峰牺牲后，许多来送别的群众都是被他处罚过的驾驶员。
<news>
“一带一路”倡议提出五年来，基础设施互联互通，经济合作加快推进，我国很多的内陆省份与世界的距离正在拉近，原来那些不靠海不沿边的内陆腹地，正成长为新的开放高地。
在广西钦州港，工人正把集装箱从一艘来自东南亚的货轮上卸下，随后通过钦州港东站发送重庆，再经过渝新欧铁路直达欧州。现在，东南亚的货主，越来越喜欢这条货运大通道。
这条以重庆为运营中心，以广西、贵州、甘肃为关键节点，我国西部省区与新加坡等东盟国家共同打造的，国际陆海贸易新通道被称作南向通道。
去年8月，广西、贵州、重庆、甘肃4省区签署《关于合作共建中新互联互通项目南向通道的框架协议》，今年4月云南、四川、青海、陕西、内蒙古、新疆也加入共建队伍。
这条通道，也让我国西北地区有了向东南亚等地出口的便利。在甘肃兰州东川铁路物流中心，日用品、电子机械设备等正装上班列，这两天就将启程南下。
“一带一路”建设也让蜀道不再难于上青天。在四川的开放格局中，除了融入亚欧公路铁路网，还要打造航空门户枢纽。现在，成都双流国际机场已经开通国际航线109条，形成衔接欧美、东亚和南亚的航空网络。
互联互通，开启了四川的开放新局。在成都高新区的“中国—欧洲中心”，已经有40余个来自“一带一路”沿线国家的企业与机构入驻。
自古就被称作“中原腹地”的河南，现在也依托“一带一路”建设，不断拉近与世界的距离。在跨境E贸易平台上，市民完成一次海外购物只要2分钟。
郑州不仅汇聚了49个国家的近10万种商品，还将中国制造出口到100多个国家和地区，靠的也是航空大通道。与卢森堡航空合作的中欧空中货运通道，2014年开航时每周2班，现在已经加密到每周18班。
“货通天下”已经让郑州聚集了富士康、酷派等200多家智能制造企业。
这五年，“一带一路”建设顺应经济全球化的趋势，以互联互通缩短了中国与世界的距离，正让我国的内陆省区市与世界经济紧紧相连、共享繁荣。
<news>
浙江台州在2002年的时候，上市的民营企业只有两家，16年过去了，台州持之以恒、精耕细作，这里的家族企业走向现代企业；从小散弱和块状经济，走向7大千亿级产业集群；从自我积累的内生发展，走向海外并购裂变式发展；台州民营经济正一步步迈向“新辉煌”。
浙江台州，七山一水二分田，土地少、大学少、自然资源少。先天的不足，使得台州人谋生就靠办企业，虽然企业个头小，做的产品小，但一直以来，台州的民营企业占到市场主体的99.56%，且格局大，视野宽，企业工厂遍布全球。
小企业有大视野才能有大市场。今年7月，台州这家工业缝纫机厂收购了意大利一家40年历史的自动化设备制造商，这家企业在全球的市场份额占到了60%以上，成为全球最大的工业缝纫机制造商。
专注于“小”，做精做专，台州民营企业共同的理念就是实实在在办好每一件事，即使做一颗螺丝钉，也要做一颗全球最好的螺丝钉。
目前，台州已有156个细分产品在国内外市场占有率排名第一，成为我国重要的先进制造业基地。
企业以小搏大，背后是台州政府的职能不断变小，服务不断变大。
2012年创业的80后黄留肖，做的是汽车配件中最小的一种——传感器。最近一年，黄留肖拿下了国内新项目80%的订单，建新厂势在必行，可建厂审批就需要半年时间。审批慢、流程繁琐成了台州民营企业发展越不过的“坎”。
“最多跑一次、最多30天”，以及提前介入、无偿代办的服务专员。企业融资难、融资贵，台州就进行小微企业金融服务改革，上午贷款，下午就放款。大学资源少，台州就引进65个科研院所，一一对接服务企业。台州正全力打造审批事项最少、办事效率最高、投资环境最优、企业获得感最强的城市。
在政府和市场“两只手”的有效保障和协调配合下，通过“有效市场”加“有为政府” 把“民营经济”这个优势充分激发了出来，台州民营企业形成了稳定的抗击打能力和顽强的生命力。
截至到今年上半年，台州已有53家境内外上市企业，居全国地级市第4位。行销世界商品达2000多种，工业增加值、高新技术产业增加值、民间投资增速等8项主要经济指标均居浙江第一、全国前列。
<news>
在这次超强台风“温比亚”袭击中，国家财产、同事生命面临生死考验。危机时刻，中船重工第七六〇研究所的12名同志挺身而出、应急抢险。让人难过的是，参与抢险的黄群、宋月才、姜开斌3位同志，被卷入海中，英勇牺牲。
20日上午10点左右，台风“温比亚”袭击大连东部海岸，中船重工第七六〇研究所南码头狂风暴雨，停泊在这里的国家某重点试验平台遭遇险情。
距值班室300米之外的专用海上试验装备，对提升我国船舶多项核心关键技术具有重要意义，如果出现意外，损失将不可估量。
平台重要，4名还在平台上作业的同事生命更重要。来不及多想，第七六〇研究所副所长黄群、试验平台负责人宋月才等12名同志冲向码头，但这300多米路程，他们走得异常艰难。
抵达试验平台之后，救援随即展开。与此同时，七六〇研究所副所长黄群带领其他人员使用带来的缆绳加固试验平台，也就在这个时候，一个大浪突然而至。
被巨浪卷入大海的正是七六〇研究所副所长黄群和机电负责人姜开斌，其余的人马上开始组织营救。
然而，巨浪接踵而至，又先后将码头上参与救援的孙逊等4人卷入海中。
经过不懈的努力，3人获救，但黄群、姜开斌、孙逊3人仍在海水之中。在继续营救的过程中，试验平台负责人宋月才又被巨浪卷入海中。
一直到当天中午，在七六〇研究所以及当地多方救援力量的参与下，在海水中挣扎了2个多小时的孙逊获救，然而，黄群、宋月才、姜开斌3人壮烈牺牲。
这就是这场海上抢险中以身殉职的黄群、宋月才、姜开斌同志，我们向他们致敬！
今天，牺牲的3人中黄群同志的骨灰回到武汉并下葬，另外2位同志的善后工作正在有序进行，有3名伤员正在医院接受治疗。
<news>
“一带一路”倡议契合各国求富裕、谋发展的迫切愿望，顺应沿线人民对生活的美好向往，得到沿线各国的广泛认同和参与。
这5年，在“共商、共建、共享”原则下，“一带一路”上经贸合作不断深化，既为中国找到开放发展的新空间，也给世界绘就合作共赢的新蓝图。
2天前，中国玲珑轮胎与塞尔维亚签约，设立海外制造基地。这让企业实现了欧洲市场的本土化生产，也得到塞尔维亚的热烈欢迎，将是该国最大的外商投资项目。
“一带一路”建设这5年，中国企业的国际化步伐不断加快，合作内容正从产品生产向科研开发等多领域拓展。
在波兰，中国TCL集团的海外工厂已经有5条生产线，就近生产极大缩短产品适应本地市场的成本，大多数欧洲国家送货只要3天。今年，企业又在波兰设立欧洲研发中心，加快在人工智能、计算机视觉等领域的研发步伐，抢占欧洲智能家居市场。
过去5年，我国与“一带一路”沿线国家的经贸合作也向共建园区发展，目前海外经贸合作区已经有82个。让3900多家中国企业有了海外发展平台，可以利用更低成本的全球生产要素，寻找更加广阔的市场。
在白俄罗斯首都明斯克，中白两国合作共建的“巨石”工业园是白俄罗斯第一个国际合作工业园区。从2015年实质性建设至今进展顺利，一大批中国企业来寻找商机。
白俄罗斯是“一带一路”上的交通要道，中国企业在这投资不但节约物流成本，产品销往欧洲时也有关税的优惠，这都将增强在欧洲市场的竞争力。
而住在附近的娜塔莎也因为工业园的成立有了满意的工作，她家的村庄因此还修了新的出村公路。
这些海外工业园既是中国企业成长壮大的新空间，也是所在国经济发展的新动力。在非洲屋脊埃塞俄比亚，中埃共建的东方工业园里，累计投资已经达到3亿多美元，有85家中外企业入驻，园区被埃塞俄比亚政府列入国家“持续性发展及脱贫计划”。
5年来，“一带一路”沿线国家的企业对华投资也在不断增多。今年前7个月，我国来自“一带一路”沿线的投资同比增长29.8%，远高于同期外商整体对华投资增速。“一带一路”上，互利共赢的路正越走越宽广。
<news>
山西是京津冀重要的水源地，过去传统的经济结构使得境内桑干河等七大河流水资源、水环境遭到破坏。去年以来，山西启动“七河”流域生态保护与修复，为京津冀协同发展构筑一道绿色生态屏障。
在山西朔州，桑干河里汩汩清水一路东流，最后将汇入北京的母亲河永定河。但从前，因为两岸的煤场、洗选厂，一到下雨天，桑干河就变成掺着煤面子的黑水河。
近30年，桑干河不光污染，还一度断流，直接影响下游永定河。2017年，国家三部委印发《永定河综合治理与生态修复总体方案》，其中就包括上游的桑干河。
这一年，山西启动“七河”流域生态修复工程，治污、增湿、清淤、调水，修复河流生态，确保清水向东流。在桑干河畔，朔州的“清河行动”整治了40多个废水排污口、清理拆除了150多处河道违建，大规模的煤场拆除行动也在展开。
70年前，长篇小说《太阳照在桑干河上》描写的“桑干夕照、鸟鸣湿地”脍炙人口，现在，小说中的美景正在重现。
配合水环境整治，近两年，山西经由桑干河为永定河生态补水1.5亿立方米，超过了永定河年径流量的一半多。
在山西大同，投资35亿元建设的御河生态湿地工程，也是桑干河生态保护与修复工程的重要部分，明年工程完工后，这里将成为京津冀绿色生态屏障的重要一环。
山西省计划，到2020年，60%以上地表水水质达到或者优于三类水，干流和主要支流不断流。
<news>
十三届全国人大常委会第五次会议27日下午在北京人民大会堂举行。栗战书委员长主持会议。
会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员徐辉作的关于电子商务法草案审议结果的报告。草案四审稿规定了从事电子商务活动应当履行环境保护义务，明确了电子商务平台经营者的补充责任，完善了对商品和服务交付的有关规定。
会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员胡可明作的关于土壤污染防治法草案审议结果的报告。草案三审稿突出源头预防，加强对地下水污染的防治，强化“污染者担责”，加大对违法行为的处罚力度。
会议听取了徐辉作的关于个人所得税法修正案草案审议结果的报告。草案初次审议后征求了社会公众意见。宪法法律委根据常委会组成人员审议意见和各方面意见，对草案进行了逐条审议，提出了关于修改个人所得税法的决定草案，增加了稿酬所得等项目的费用扣除，明确赡养老人支出予以税前扣除，增加规定扣缴义务人应当向纳税人提供相关扣缴信息等。
宪法法律委认为上述法律草案已比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。
会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员沈春耀作的关于刑事诉讼法修正草案修改情况的汇报。
编纂民法典是党的十八届四中全会提出的重大立法任务。民法总则通过后，全国人大常委会全力推进民法典各分编编纂工作，在深入基层了解实践情况，广泛听取意见建议基础上，形成了民法典各分编草案，包括物权编、合同编、人格权编、婚姻家庭编、继承编、侵权责任编等六编，作为一个整体提请本次会议初次审议，之后将对各分编分别进行审议和修改完善。受委员长会议委托，沈春耀作了关于民法典各分编草案的说明。
为落实税收法定原则，国务院提出了关于提请审议耕地占用税法草案的议案、关于提请审议车辆购置税法草案的议案。受国务院委托，财政部部长刘昆分别作了说明。
受国务院委托，应急管理部副部长黄明作了关于综合性消防救援队伍消防救援衔条例草案的说明，外交部副部长乐玉成作了关于提请审议批准《中华人民共和国和巴巴多斯引渡条约》的议案的说明。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员吴玉良作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。
<news>
中共中央政治局常委、国务院副总理韩正今天主持召开大气污染防治专题工作会议，贯彻落实党中央、国务院关于打赢蓝天保卫战的决策部署，审议有关文件，对京津冀及周边地区、汾渭平原大气污染防治重点工作作出安排。
韩正强调，打好污染防治攻坚战，重中之重是打赢蓝天保卫战。各地区各有关部门要从全局和战略的高度深化认识，始终坚持问题导向，以空气质量明显改善为刚性要求，坚决打赢蓝天保卫战。
韩正指出，粗放的发展方式是大气污染严重的根本原因，要坚持标本兼治、突出治本，加快调整优化产业结构。要着力解决污染治理工程建设领域低价中标问题，确保治污设施建得牢，用得了，效果好。要坚持“以气定改”，突出重点区域，按照宜电则电、宜气则气、宜煤则煤、宜油则油的原则，稳步推进北方地区冬季清洁取暖，确保群众安全温暖过冬。要统筹“油、路、车”治理，深入开展打击“黑加油站点”专项行动。要加强扬尘综合整治，做好露天矿山、秸秆焚烧治理等工作。
韩正要求，要强化区域联防联控，提升区域大气污染防治整体水平，以秋冬季为重点时段，积极做好重污染天气应对工作。要严格落实党政主体责任，坚持一切从实际出发，不层层加码、不级级提速，咬定目标持续推进，以群众真实感受作为检验标准，用实际成效取信于民。要严格环境执法监管，对环境违法行为形成巨大的震慑力量。对符合有关排放标准的企业，不得随意要求停产，切实保护好企业合法权益。
<news>
国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，听取今年减税降费政策措施落实情况汇报，决定再推新举措支持实体经济发展；部署完善国家基本药物制度，保障群众基本用药需求、减轻药费负担。
会议指出，减税降费是实施积极财政政策、保持宏观经济稳中向好的重要举措。今年以来有关部门出台一系列减税降费措施，支持小微企业和创业创新等积极效应不断显现。会议确定再推出支持实体经济发展新举措。一是对因去产能和调结构等政策性停产停业企业、社保基金和基本养老保险基金有关投资业务给予税收减免，并对邮政储蓄银行涉农贷款利息收入允许选择简易计税方法按3%税率缴纳增值税。二是鼓励增加小微企业贷款，从今年9月1日至2020年底，将符合条件的小微企业和个体工商户贷款利息收入免征增值税单户授信额度上限，由此前已确定的500万元提高到1000万元。三是推动更高水平对外开放，对境外机构投资境内债券市场利息收入暂免征收企业所得税和增值税，期限暂定3年，完善提高部分产品出口退税率。上述措施全年可再为企业减负超过450亿元。会议要求，已定和新定减税降费政策要尽快落实，国务院督查组和审计署要加强督查推动，各部门都要拿出进一步减负措施，让企业和群众有感受。
会议指出，完善国家基本药物制度，是深化医改重要举措，有利于满足群众基本用药需求。会议确定，一要及时调整基本药物目录。此次调整在覆盖临床主要病种基础上，聚焦癌症、儿科、慢性病等调入187种中西药，其中肿瘤用药12种、临床急需儿童药品22种，均比原目录显著增加。调整后总品种扩充到685种。今后新审批上市、疗效有显著改善且价格合理的药品将加快调入。二要减轻患者药费负担。推进公立医疗机构集中带量采购等方式，推动降药价。建立基本药物、基本医保联动和保障医保可持续的机制，将基本药物目录内的治疗性药品优先纳入医保目录，使医保更多惠及参保群众。三要确保基本药物不断供。对用量小等易导致短缺的基本药物，可采取定点生产、储备等保证供应。与此同时，要强化药品质量安全监管，确保群众安全放心用药。
会议还研究了其他事项。
<news>
新修订的《中国共产党纪律处分条例》对搞两面派、做两面人；形式主义、官僚主义突出表现；扶贫领域侵害群众利益等违纪违规行为，作出了从重或者加重处分的规定。学习贯彻《条例》，增强广大党员干部的纪律意识、规矩意识，将成为近一时期各级党组织、纪检监察机关的工作重点。
新修订的《中国共产党纪律处分条例》新增对搞两面派、做两面人；形式主义、官僚主义突出表现等新型违纪问题的处分规定，还增加了针对“规避集体决策、借集体决策集体违规等违反民主集中制原则行为”的处分规定，并且对组织利用宗教活动反党、破坏民族团结；组织、利用宗族势力对抗中央方针政策、破坏基层组织建设；搞有组织的拉票贿选或者用公款拉票贿选；扶贫领域侵害群众利益；民生保障显失公平；贯彻新发展理念失职等6种违纪行为要求从重或者加重处分。
中共中央此次修订《中国共产党纪律处分条例》释放了全面从严治党永远在路上的强烈信号，通过营造不断加强纪律建设的浓厚氛围，体现下大力气建制度、立规矩、抓落实、重执行的鲜明导向，目的就是促使广大党员懂法纪、明规矩，知敬畏、存戒惧，筑牢不可触碰的底线。
新修订的《条例》印发后，各地区各部门正在积极组织党员干部认真学习，增强各级党组织和全体党员的纪律意识和规矩意识，提高制度的执行力。
<news>
北京市通过狠抓环境保护责任落实，加强大气污染防治精细化管理，下大力气破解机动车污染治理等措施，推动首都形成绿色生产和生活方式，全面提升人民群众的蓝天幸福感。
由于未使用油烟净化设备，大量油烟违规直排，这家企业受到了第一时间赶到现场的环境执法队的处罚。之所以能如此精准、迅速，靠的是这套空气质量实时监测预警系统。
这张监控大网，已将北京全市划分成若干网格，环保部门进行实时监测，监测密度从最初的3×3公里加密至目前的500×500米范围，同时，随处可达的车载移动监测设备，也打通了精准执法的最后100米。
这意味着北京市大气治理正在从大规模的工程治理减排向精细化的管理减排过渡。近两年，北京通过持续不断的大气综合治理共淘汰一般性制造业和污染企业1200家，燃煤总量压减到500万吨以内，完成了901个村、36.9万户煤改清洁能源。伴随着产业结构和能源结构的不断优化，大气治理的主攻方向也在发生变化。
在北京的38个进京口，执法人员每天要对近万辆进京车辆进行污染物排放检测。之所以这样做，是因为北京市大气最新的PM2.5来源解析结果显示：在本地排放中，虽然排放总量明显下降，但是以机动车排放为代表的移动源占比由原来的31%上升至45%。而在移动源排放中，又以重型柴油车排放最为突出，据测算，一辆重型柴油车的污染物排放量大约相当于200辆家用小客车的污染物排放量。
为此，对于排放超标的重型柴油车，北京市实施了最严厉的处罚措施，列入超标排放的车辆，复检合格前不办理进京证环保手续。无进京证车辆进入北京六环及以内，交管部门按违反禁限行处罚。
同时，还通过不断细化检测项目来提高检出率，全市移动源污染物排放量从原来的每年100多万吨下降到40万吨左右。
近年来，北京市民的环保意识和践行度不断提升。从自觉绿色出行，到参与公益行动，再到我为环保建言献策，市民通过各种方式参与大气污染治理行动。
从2017年6月以来，北京推广“我自愿每周再少开一天车”活动，每停驶一天可获得相应的碳减排积分红包。活动开展以来，累计注册11.8万用户，碳减排量超过2.2万吨。
今年1到7月份，北京地区的优良天数累计113天，空气重污染日8天，同比减少10天，全市pm2.5年均浓度为55微克/立方米，同比下降了14.1%，为2013年有监测记录以来的历史最低值。
<news>
中国和非洲历来是休戚与共的命运共同体，是合作共赢的利益共同体。中方秉持真实亲诚的对非政策理念和正确义利观，不断为中非关系注入新动力。2018年中非合作论坛北京峰会将于9月3日至4号举行，中非领导人将齐聚北京，共筑中非命运共同体，开启团结合作新征程。
上一届2015年中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，并决心做强和夯实“五大支柱”，中方提出中非“十大合作计划”，开启中非合作共赢、共同发展的新阶段。
这些举措全面高效落实，中非友谊在真实亲诚的土壤中不断扎根，把非洲大陆带向充满希望的未来。
每秒36万亿次的运算速度，可以进行生命科学、气象等领域的高科技研究，这是中国政府援建的津巴布韦超级计算机中心，使津巴布韦成为第五个拥有超级计算机的非洲国家。
无论是十几年来建成的多个非洲国家农业技术示范中心，还是正在建设、计划举办2021年非洲杯足球赛的科特迪瓦奥林匹克体育场，中非合作论坛机制下的各项务实合作，让世界上最大的发展中国家和发展中国家最多的大陆心贴得更近，手握得更紧。
同2000年中非合作论坛成立之初相比，中非贸易额从106亿美元增至2017年的1700亿美元。非洲国家积极参与“一带一路”建设，实现发展振兴的非洲梦与实现民族复兴的中国梦更加紧密相连。
此外，中非文明交流互鉴日益丰富，和平安全合作有力推进，国际事务协作更加密切。
2014年西非爆发埃博拉疫情，中国率先伸出援手，医疗人员坚守一线，用行动传递人类命运共同体的信念。中国还是联合国安理会五个常任理事国中向非洲派遣维和人员最多的国家，现有约2000名维和人员在非洲维和。
从历史到现实，从顶层设计到务实合作，命运共同体的主线贯穿其中，本届峰会聚焦“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”的主题，描绘中非关系行稳致远的生动图景。
<news>
欢迎仪式后，两国总理举行了会谈。
李克强表示，埃塞俄比亚是非洲重要国家，是中国在非洲重要合作伙伴，中埃全面战略合作伙伴关系深入发展。双方政治高度互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，支持对方走符合本国国情的发展道路。我们重视发展同埃塞俄比亚的友好合作关系，愿同埃方共同努力，推动中埃友好互利合作不断迈上新台阶。
李克强指出，中埃合作互补性强。中方愿本着平等合作、互利共赢的精神，按照市场规则和商业原则，推动两国合作呈现更多活力。鼓励中国企业赴埃投资，扩大双方人力资源开发合作。扎实推进有关交通基础设施及配套项目建设。
李克强强调，中方乐见东非地区保持和平稳定，愿同埃方加强在国际和地区事务中的沟通协调，更好维护两国和发展中国家共同利益。中方愿同埃方以及广大非洲国家共同努力，以峰会为契机进一步加强中非团结合作，实现共同发展。
阿比表示，中国一直是埃塞坚定的合作伙伴。在中国支持下，埃塞和非洲大陆不断实现发展进步。中国企业在埃塞经济社会发展中日益发挥重要作用。埃方愿同中方加强人力资源、能源、公路铁路等基础设施合作。不断完善营商环境，欢迎中国企业赴埃塞投资兴业。
会谈后，两国总理共同见证了多项双边合作文件的签署。
<news>
国务院总理李克强9月6日主持召开国务院常务会议，确定落实新修订的个人所得税法的配套措施，为广大群众减负；决定完善政策确保创投基金税负总体不增；部署打造“双创”升级版，增强带动就业能力、科技创新力和产业发展活力；通过《专利代理条例(修订草案)》。
会议指出，全面落实全国人大常委会通过的新修订的个人所得税法，建立综合与分类相结合的个人所得税制，是前所未有的重大税制改革。要在确保10月1日起将个税基本减除费用标准由3500元提到5000元并适用新税率表的同时，抓紧按照让群众得实惠要求，明确子女教育、继续教育、大病医疗、普通住房贷款利息、住房租金、赡养老人支出6项专项附加扣除范围和标准，使群众应纳税收入在减除基本费用标准基础上，再享有教育、医疗、养老等多方面附加扣除，确保扣除后的应纳税收入起点明显高于5000元，进一步减轻群众税负，增加居民实际收入、增强消费能力。专项附加扣除范围和标准在向社会公开征求意见后于明年1月1日起实施，今后随着经济发展和生活水平提高还将动态调整。会议强调，目前全国养老金累计结余较多，可确保按时足额发放，在社保征收机构改革到位前，各地要一律保持现有征收政策不变，同时抓紧研究适当降低社保费率，确保总体不增加企业负担，以激发市场活力，引导社会预期向好。
会议决定，保持地方已实施的创投基金税收支持政策稳定，由有关部门按照不溯及既往、确保总体税负不增原则，抓紧完善进一步支持创投基金发展的税收政策。
会议指出，实施创新驱动发展战略，打造“双创”升级版，有利于推动新旧动能转换和扩大就业。要深化“放管服”改革，提升企业开办便利度，加快推进简易注销登记改革。发展工业互联网，推动“互联网+公共服务”。对个人在二级市场买卖新三板股票比照上市公司股票，对差价收入免征个税。将国家级科技企业孵化器和大学科技园享受的免征房产税、增值税等优惠政策范围扩大至省级和符合条件的众创空间。监督共享经济平台企业履行主体责任，严守安全质量底线。
会议通过《专利代理条例(修订草案)》。
会议还研究了其他事项。
<news>
改革开放40年，浙江省湖州市的织里镇，从穷乡僻壤成长为今天的“中国童装之都”，连续4年入围全国百强镇，全国有45万人在这里就业发展。成长的道路并非一帆风顺，改革的过程需要勇气和担当。今天，专栏《壮阔东方潮 奋进新时代——庆祝改革开放40年》聚焦浙江织里，一起来看它40年的改革发展之路。
8月29日，织里镇发布中国童装指数，这为全国童装行业发展提供了风向标和晴雨表。
这是七八十年代的织里镇，人多地少，没有资源、没有集体企业，就业无门的织里人找到了一条织布贩卖的路子。可那时，这被认为是资本主义的尾巴，吴子性调来织里，面临的第一个任务是拆掉这些织布机。
不拆，怎么办？
1978年，以中共十一届三中全会为标志，中国开启了改革开放历史征程。在这样的背景下，织里的织机不仅一台没拆，吴子性的想法还得到了省市的支持。织里经济开放区挂牌成立，浙江省率先对这里的个体工商户实施土地优惠、税收减免等。政策松绑，镇上从纺织发展而来的童装加工企业猛增到13000多家。
野蛮生长的童装产业给织里人带来财富的同时，“一楼店铺、二楼厂房、三楼宿舍”的“三合一”生产条件也埋下安全的隐患。2006年，一个月内两场大火让23人丧生，一个决定织里人命运的命题摆在了党委政府的面前：童装产业，是关掉还是保留？
当时“三合一”厂房，法律上是空白。要继续发展童装产业，安全就得跟上。怎么办？织里镇联手国家、省里消防部门一起试验、不断验证，最终创造性地将住宿和生产实现了水平隔离，并在楼房外部修建了消防连廊和逃生梯，解决了这种厂房带来的火灾隐患。织里的这套方案也直接被写入2009年修订的《中华人民共和国消防法》。
2010年9月，织里镇发布了一系列扶持政策，织里童装产业再次涅槃重生，吸引了大量外地劳动力，但随之而来的社会矛盾也越来越多。当地人开始审视传统童装业面临的问题：劳动力密集，附加值相对较低。
从那以后，织里童装产业开始转型发展，生产进园区、生活进社区、交易进街区，一批现代化的标准厂房雨后春笋，全球各地的童装设计师不断涌入。从“现抄、现做、现卖”到“先研发、再订货、后生产”，如今，织里童装的年产值达到了1000亿，占据全国童装市场的半壁江山。
<news>
今年前八个月，中国经济总体平稳，稳中向好，但是经济运行的外部环境发生明显变化，面对巨大的挑战，企业是如何应对的？本台近日派出多路记者，深入企业进行调研，请看记者发回的报道。
广东开平市齐裕胶黏公司，受到美国加征关税的影响，原来出口到美国市场的胶带切割器，已经无法正常出口。
但是让记者略感意外的是，从企业负责人脸上，却看不到太多的焦虑，原来切割器的销售额只占到这个企业年销售额的十分之一。而眼下企业研发出了一种新型贴膜，不仅节能环保，生产成本直接降到了原来的一半。
上半年这项新产品试水美国市场，受到了当地采购商的青睐。仅此一种产品，今年企业国内外市场销售额就翻了三倍。
好货不愁卖，记者在地处丽水的涛涛车业也看到了同样的景象，他们95%的产品都被美国征收25%的关税，但是车间里加班加点，一片繁忙。
原来美国加征的25%关税，让这家企业传统产品的销量减少了10-20%，但是这款正在赶工的产品由于性能较过去大幅提高，虽然价格提高了30%。但是从8月份开始，美国的订单从最初的3万台一下提升到了8万台。
而企业另一个底气，是500多个售后服务点，覆盖了美国各个州。
在这次采访中，记者看到，外部环境的变化，的确给很多企业的发展甚至生存带来了巨大压力。面对压力，很多企业积极应对：加大创新力度、开拓新的市场、提升品牌价值。不仅找对了路子，而且走出了新天地。这一切，其意义，绝不仅仅在于企业摆脱当下困境，更在于中国经济的转型升级和长远发展。
<news>
浙江的织里镇面积23平方公里，但集聚了45万人口，人口密度是杭州主城区的3倍。如何治理好小镇，让老百姓有满满的获得感？织里镇的做法是：下绣花功夫，把基层治理管细管实。
今年8月3日，在浙江省一年一度的小城市培育试点考核中，织里镇拿到了第一名的好成绩。但前些年，让居民们头疼的事儿可不少。
作为中国童装之都，工厂、人员聚集，织里镇一天会产生400多吨垃圾，比湖州中心城区的量还要大。垃圾投诉最多的一年就占到了总投诉量的30%。垃圾的事儿成了关乎百姓生活的大事。
社会治理，织里镇就从大家投诉最多的垃圾开始。
经过分析发现，布料垃圾占到了三成。以此为突破口，镇上挨家挨户上门做工作，要求所有商铺将布料垃圾装进指定的回收区。布料垃圾这个大类被分类处理了，可其余的垃圾怎么办呢？
社区是“看得见，管不着”，环卫则是“管得着，但管不细”，那怎么办？一张网在织里形成。
同样，精细化还将交通混乱、流动摊贩等一系列城市治理的难题破解了。一个烟雾报警器，织里人将它和百姓的手机、119指挥中心相连。一旦触发，百姓有提醒，火警也立刻出动；对于车辆违停，在织里不用罚钱，但你得花一个小时来接受安全教育。这就是织里的基层治理，细微之处见真章。
<news>
今年以来，外部环境的明显变化给企业带来了不小的冲击，未来这种不确定性仍然很大，如何能在变中取胜？记者调研走访多家企业，得到的答案是：唯有以变应变，才能保持竞争优势。
在湖州这家微电机企业，车间负责人告诉记者，他们的产品被美国加征25%的关税，企业前七个月利润有所减少，工人的工资也受到了影响。
虽然利润空间被挤压，但是企业前七个月产量依然比去年同期增长了5%，而这主要是企业对一带一路沿线市场的大力开拓。
在仓库里，摆放着很多即将发往东南亚、中东和拉美国家的货物。
即使开拓新市场，仍然面临不少新的挑战，但是随着新的市场空间打开，企业已经找的了新的发展动力。记者在采访中发现，很多企业之所以面对压力依然充满信心，在于他们不仅能灵活应变，更能在变化中推动企业转型升级。
在江苏天工集团，记者看到，他们的钢铁，一吨能卖到14万元人民币，还供不应求。
工作人员告诉记者，这款产品今年虽然被美国征收了25%的关税，但由于产品不可替代，即使加税导致产品涨价，美国客户依然无条件接受。
而企业今天的实力，跟10年前，国际金融危机给他们带来的历练分不开。
痛定思痛，朱小坤做出大胆决定：下大气力“转型”，向市场不可替代的高端产品进军。
在创新上的执着，终于让企业撕掉了低端产品的标签，新产品成了一个个国际热销、紧俏的产品。
在此次调研采访中，记者深刻感受到，外部环境在变化，企业发展也在变化。打开新的市场空间，打造新的竞争优势。以变应变，一路走来，中国企业化解风险的同时，更是在努力实现自身转型升级的深刻蜕变。这正是中国经济未来的希望所在。
<news>
《为了民族复兴·英雄烈士谱》系列报道今天为您讲述田波扬和陈昌甫的革命事迹。
田波扬，1904年3月生，陈昌甫，1905年6月生，都是湖南浏阳人，两人于1921年结为夫妻，并先后加入中国共产党。此后，田波扬领导和组织湖南及长沙等地的学生运动，发动工农群众和青年学生支援北伐战争，陈昌甫则协助田波扬工作，一同参加革命活动。
1927年5月21日，国民党反动军官叛变革命，制造了“马日事变”，湖南陷入白色恐怖中。为反抗国民党新军阀的大屠杀，田波扬和陈昌甫不顾个人安危，在长沙开展反抗斗争。但由于叛徒告密，田波扬、陈昌甫夫妇等8位同志被捕。敌人对田波扬施以酷刑，要他自首和说出党的秘密。田波扬始终威武不屈，敌人还妄图以夫妻之情威胁陈昌甫，要她代替田波扬在自首书上签字。陈昌甫大义凛然回答敌人：“我可以代替他死，但决不代替他叛党，共产党人是杀不绝的，血债一定要偿还！”
1927年6月6日凌晨，残暴的敌人枪杀了这对年轻的革命夫妻。牺牲时，田波扬年仅23岁，陈昌甫年仅22岁，且怀有身孕。
如今，田波扬、陈昌甫的家乡湖南浏阳市主动对接乡村振兴战略，推进全域美丽乡村建设，着力建设产业更强、乡村更美、民风更淳、生活更幸福的新浏阳。
<news>
宁夏回族自治区近年来推行“不见面、马上办”行政审批服务改革，方便企业、群众办事，激发创新、创业的活力，收到明显效果。
银川市民孙程刚开了家麻辣烫店，正在办食品经营许可证。以前，他得长时间等待核查人员现场实地勘验；现在只需按要求自拍介绍操作间、食品安全设施等情况，上传到网络平台审核，再通过“网上市民大厅”提交材料，“不用见面”就能办下证件。
这个“银川网上市民大厅”，把全市51个部门和窗口的1000多项行政审批、公共服务事项移到网上办理。这样的便利正在宁夏推行，截至2017年底，全区利用信息平台网上办理的各类事项达35000多件。
为群众的获得感做“加法”，也为简政放权做“减法”。在银川市民大厅，封存着69枚公章，这曾是行政部门审批时所需使用的。如今，“分头审批”已成历史，银川在全自治区率先成立“行政审批服务局”，把分散在26个部门的505项审批权划归一处，69枚公章也全部废止，不仅实现一枚“银川市行政审批服务局行政审批专用章”来管审批，还把分散多地的办事场所集中在一起。
每个工作日，超过半数的审批事项在“市民大厅”一天即可办结。现在让百姓更加方便的是“1+N”的办证模式：申请人在一个窗口一次递交一套材料，多个事项可同步办理，多个审批结果可同时取得。
2013年以来，宁夏本级行政审批事项由812项，精简到270项，精简比例达到近67%。行政审批服务改革，激发市场主体活力。5年间，宁夏全区市场主体增长近九成。
<news>
《为了民族复兴·英雄烈士谱》系列报道今天为您讲述陈延年的革命事迹。
陈延年，生于1898年，安徽怀宁人，陈独秀长子。1919年赴法国勤工俭学。1922年6月，陈延年与赵世炎、周恩来一起创建旅欧共产主义组织——中国少年共产党，并担任宣传部长。同年加入法国共产党，不久转为中国共产党党员。
1925年6月，陈延年、苏兆征、邓中夏等领导了震惊中外的省港大罢工。同年11月，陈延年协助周恩来，从黄埔军校毕业生中抽调一批共产党员和共青团员作为骨干，建立了著名的叶挺独立团。
1927年，上海发生四一二反革命政变，在白色恐怖笼罩下的上海，陈延年和赵世炎等不顾危险，寻找失散的同志，恢复和重建党组织，积极开展斗争。6月26日，陈延年遭国民党军警逮捕。敌人对陈延年用尽酷刑，逼迫他供出上海党的组织。但陈延年以钢铁般的意志，严守党的机密，宁死不屈。
1927年7月4日晚，陈延年被国民党反动军警押赴刑场，残忍杀害。
“我们的党不是从天上掉下来的，也不是从地上生出来的，更不是从海外飞来的，而是在长期不断地革命斗争中，从困苦艰难的革命斗争中生长出来的，强大出来的。”陈延年牺牲前说的这段话，现在被印在了上海龙华烈士陵园纪念书签上。
如今，陈延年的家乡安庆怀宁县扎实实施乡村振兴新战略，探索推进田园综合体建设，大力实施绿化提升、重大生态修复等工程，不断改善农村生活环境，努力打造成为安徽重要的旅游度假区。
<news>
国务院总理李克强9月12日主持召开国务院常务会议，部署在全国有序推开“证照分离”改革，持续解决“准入不准营”问题；决定再压减工业产品生产许可证三分之一以上并简化审批；听取清理证明事项工作进展汇报，要求加大力度消除群众办事烦忧。
会议指出，按照党中央、国务院部署，深入推进“放管服”，向全国有序推开“证照分离”改革，有利于优化营商环境，更大激发市场活力。会议决定，从11月10日起，在全国对第一批上百项涉企行政审批事项推进“照后减证”，对不必要设定审批、市场机制能有效调节、可由行业自律管理的事项直接取消审批或改为备案，并加强市场经营过程的监管；对目前不能取消审批、但通过事中事后监管能纠正不符合审批条件行为的审批事项实行告知承诺制，由市场主体作出承诺、达到条件即可获批经营，发现与承诺不符的依法撤销审批决定并从重处罚；对涉及公众健康和安全等不宜采取告知承诺制的审批事项要优化准入服务，分门别类减少申报材料和环节、压缩审批时限、提高透明度。同时要把更多力量放到创新和强化事中事后监管上，加强公正监管。
会议决定，在确保质量安全、公正监管前提下，一是再取消14类工业产品生产许可证，使实施生产许可证管理的产品从38类减至24类。对取消许可的一些涉及公众健康和安全、环境保护等产品，可转为强制性认证，列出正面清单并公示，强制性认证费用原则上由财政负担。支持企业开展自愿认证。二是对保留的生产许可证简化审批程序。将发证前产品检验改由企业提交符合要求的产品检验合格报告。对除危化品外的省级发证产品实行现场审查后置，企业提交材料并作出质量安全承诺后即可领取许可证。三是推行“一企一证”，对一家企业生产不同类别产品只发一张许可证。同时强化证后监管。
会议指出，各地区、各部门要进一步清理证明事项，把索要证明的单位作为重点，从源头上减少证明事项。法律法规未作规定的不得索要证明，对确需在法律法规规定外提交的证明要列出清单并经司法行政部门核准。对必须提交的证明事项推广告知承诺制。切实解决群众办事的难点和“痛点”。
会议还研究了其他事项。
<news>
国务院总理李克强9月12日下午在人民大会堂会见日本经济团体联合会会长中西宏明、日本商工会议所会长三村明夫、日中经济协会会长宗冈正二率领的日本经济界代表团并同他们座谈。日本主要企业负责人200余人出席。
李克强表示，在双方共同努力下，当前中日关系改善发展势头持续增强。今年适逢中日和平友好条约缔结40周年。双方应当恪守中日四个政治文件确立的原则，本着以史为鉴、面向未来的精神，从两国人民根本和长远利益出发，牢牢把握和平友好合作的正确方向，巩固当前两国关系改善势头，推动中日关系在重回正轨的基础上行稳致远。
李克强指出，中日可立足各自优势，发挥经贸合作“推进器”作用。加强创新、高技术和第三方市场合作，实现更高层次、更广领域的互利共赢。中国将坚定不移地推进改革开放，进一步优化营商环境，使中国继续成为外国在华投资的热土。中日都是世界主要经济体，有责任共同反对单边主义和保护主义、维护多边主义和自由贸易，中方愿同包括日本在内的各方一道，积极推进中日韩自贸区和“区域全面经济伙伴关系协定”(RCEP)谈判进程，以实际行动促进贸易和投资自由化便利化，推动构建开放型世界经济。
日方与会人士表示，日中发展友好互惠关系，不仅有利于两国，也有利于世界的繁荣与稳定。日本经济界支持两国政府共同努力，反对保护主义，维护自由贸易和多边主义，推进日中韩自贸区、“区域全面经济伙伴关系协定”谈判进程，加强创新、数字经济和第三方市场合作，实现互利共赢。
<news>
第十五届中国―东盟博览会和中国―东盟商务与投资峰会12日上午在广西南宁开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席开幕式并发表主旨演讲。
韩正表示，中国―东盟建立战略伙伴关系的15年，是友谊之树根深叶茂、互利合作硕果累累的15年。特别是“一带一路”倡议提出5年来，双方在携手构建理念共通、繁荣共享、责任共担的命运共同体道路上迈出更加坚实的步伐，成为亚太区域合作中最为成功和最具活力的典范。
韩正指出，中国和东盟正在携手迈入共同发展、共同繁荣的新时代。中国愿与东盟一道打造更高水平的战略伙伴关系，迈向更为紧密的命运共同体。一是加强战略对接，共同落实好“3+X合作框架”。二是促进贸易和投资合作，推动中国―东盟自由贸易区升级版全面生效。三是加强国际产能合作。四是推进互联互通合作，加快中老铁路、印尼雅万铁路、中泰铁路、中新(重庆)战略性互联互通示范项目及其南向通道等项目建设。五是深化创新合作。六是密切人文交流合作。
柬埔寨首相洪森、缅甸副总统敏瑞、越南副总理王庭惠、老挝副总理宋迪、坦桑尼亚桑给巴尔副总统伊迪出席开幕式并分别致辞。随后，韩正宣布博览会开幕，并与嘉宾共同启幕。
开幕式前，韩正与洪森共同出席柬埔寨馆开馆仪式。开幕式后，韩正巡视博览会展馆，与参展企业负责人互动交流。
<news>
坚守孤岛32年，江苏省灌云县开山岛民兵哨所所长王继才，用生命诠释了什么是爱国奉献精神，也在广大干部群众中引起了强烈反响。
近一个多月，王继才同志先进事迹报告会已在江苏各地开展了近十场。
王继才生前坚守的开山岛，位于我国黄海前哨，面积只有两个足球场大。1986年，26岁的王继才接受守岛任务，因为条件艰苦，之前几任最长只坚持了13天，可王继才和妻子王仕花在这里一守就是32年。
32年来，升旗、巡岛、写日志、守护航标、维护军事设施……夫妻一丝不苟，毫不懈怠。为此夫妻俩自掏腰包，买了200多面国旗。
在孤岛生活，需要克服很多难题。粮食不够，他们就捡海螺和牡蛎充饥。淡水不足，他们就想办法收集雨水。这么多年来，他和妻子从未向组织提过任何要求。然而长期处于潮湿的环境，王继才染上了严重的湿疹、风湿病。今年7月27日，王继才在执勤时突发疾病，不幸离世。
王继才虽然走了，但他坚守孤岛的感人故事感染了社会各界，他在平凡岗位上书写的不平凡的人生，不断激励广大干部群众。
日前，江苏省人民政府授予王继才烈士称号，长篇报告文学《海魂：两个人的哨所与一座小岛》推出，以王继才同志先进事迹为原型的电影《两个人的海岛》近日也已启动。
<news>
习近平总书记指出，东西部扶贫协作和对口支援是实现先富帮后富、最终实现共同富裕目标的大举措。在地处祖国西北内陆的宁夏与地处东南沿海的福建，就发生着这样跨越千里的“闽宁协作”佳话。22年的“携手奔小康”，让闽宁共同奏响了脱贫攻坚的时代和声。
这个闽宁镇镇史馆每年接待众多访客，其中的历史印记正讲述着一个改变贫困的故事。
这是20多年前宁夏西海固干旱缺水的地方，“天上无飞鸟、地上不长草、千里无人烟、风吹沙粒跑”，百姓生活很贫困。
1996年，时任福建省委副书记的习近平同志亲自担任福建对口帮扶宁夏领导小组组长。第二年，习近平同志到宁夏考察调研，提议设立一个以福建、宁夏两省区简称命名的移民开发区，“闽宁村”因此诞生。
奠基后的闽宁村虽然只有茫茫沙滩上的一个大门，但在政府的带动下，一批批从西海固贫困地区迁出的移民群众在这里重筑家园。他们平整土地、引来黄河水，在福建的帮助下依靠特色产业增收致富。每天早上5点，村民们就会乘着班车去福建企业的万亩葡萄园上班。
如今，只有8000多名贫困移民的闽宁村已发展成6万多人的闽宁镇，移民群众人均纯收入从搬迁之初的500元跃升到现在的1万多元。2016年7月，当习近平总书记来到移民群众海国宝家中做客时，畅谈起搬迁前后生活的巨大变化，海国宝激动万分。
不仅在闽宁镇，宁夏更广大的贫困地区也在“闽宁协作”带动下，走出一条企业合作、产业扶贫、项目带动的“造血”式扶贫路子，吸引5600多家福建企业落户宁夏，总资产达到800多亿元。
随着东西部扶贫协作的推进，人才的力量被注入脱贫攻坚。每隔两年，福建和宁夏两地就会互派一批挂职干部，一棒一棒地跑下脱贫攻坚的“接力赛”。福建第十批援宁工作队的领队陆菁，现在挂职任固原市副市长。她和队友们常跑在宁夏的企业、学校和贫困村，去年对接了24个项目，落地投资已达85亿元。
这些年，先后有10批161名福建干部、17批286名宁夏干部分别在两地挂职。不仅如此，还有福建近350名医疗专家、1000多人次支教教师来宁夏帮助工作。他们不仅助力宁夏建设，更留下一片闽宁深情。
22年来，闽宁两省区一任接着一任干，一年一度的对口扶贫协作联席会议从未间断，一批又一批援宁干部真心奉献，数以万计的闽商在宁夏大地打拼，几万宁夏贫困群众在福建实现稳定就业。
<news>
今年8月以来，北京市把深化改革作为做好首都工作的重要抓手，发布了新一轮全面深化改革、扩大开放重要举措的三年行动计划，突出重点领域，紧抓关键环节，彰显首都特点，不断增强百姓和企业的获得感。
任职于北京市农林科学院的魏书军是位80后研究员，是北京市百千万人才工程领军人物。最近，北京市试点职称自主评审改革，让他很快拿到了正高职称，这要在过去，他可得排队等几年。
从今年9月起，北京市启动了将职称评审权下放到科研机构的改革措施，北京市农林科学院、北京市科学技术研究院成为首批获准开展职称自主评聘的机构，他们可以根据自身专业特点、贡献大小等自主评聘，而不再唯论文论、按资格排。而北京市人力社保局的职责则转向了加强对自主评聘工作的监督管理。
围绕落实首都城市战略定位、建设国际一流的和谐宜居之都，北京市全面深化改革开放行动计划制订了9个方面的117项措施：包括加快建设市、区、街道、社区四级贯通的政务服务“一张网”，争取三年内3090项政务服务全部实现“一网通办”；吸引标普、穆迪、惠誉三大评级机构落户北京；优化基层治理，形成工作待遇向基层一线倾斜的导向，全市3.5万社区工作者每月人均收入增加3074元，达到8400元左右，与北京市在职职工平均工资持平。
用改革开路、解难、促发展，北京市以实实在在的改革成效迎接改革开放40周年，出台行动计划短短一个月，已有近八成举措落地，共疏解腾退占地1210公顷，市民家门口新增了198个便民菜市场超市。据北京市12345热线统计，市民对城市管理问题反映的数量较去年同期减少21%。
<news>
《为了民族复兴·英雄烈士谱》系列报道今天为您讲述我国著名的工人运动领袖赵世炎的革命事迹。
赵世炎，1901年生于重庆市。1915年，他考入北京高等师范学校附中。受陈独秀主办的《新青年》影响，赵世炎投入新文化运动中，并结识了李大钊等人，积极参加五四爱国运动。
1921年，赵世炎在法国留学期间与周恩来等人发起成立了旅法中国共产党早期组织，成为中国共产党党员。
1924年，赵世炎回国后，化名“施英”，在上海深入到工人群众中，号召社会各界群众发扬五卅精神，组成革命的统一战线，对付帝国主义的屠杀和进攻。上海各界工人的罢工斗争此起彼伏，形成了声势浩大的、有组织的工人运动新阶段。
1927年3月21日，上海工人举行了第三次武装起义。在武装起义中，赵世炎身先士卒，经过30多个小时的激战，起义队伍打败了军阀部队。这是大革命时期中国工人运动的一次壮举，为北伐军在江浙战场的胜利作出了重要贡献。
1927年4月，蒋介石发动反革命政变，大肆屠杀共产党人和革命群众。由于叛徒的出卖，1927年7月2日，赵世炎不幸被捕。他受尽严刑拷打，始终坚贞不屈。他把敌人的监狱和法庭当成讲坛，大义凛然地宣传党的主张和共产主义理想，揭露反动派的罪行。7月19日，赵世炎英勇就义，把26岁的青春和满腔热血献给了革命事业。
如今，赵世炎的家乡重庆酉阳县围绕“生态优先、绿色发展”战略，积极推动生态旅游、生态农业、生态工业、生态城镇融合发展。全力推进渝湘高铁、酉彭高速建设，大力发展民俗生态旅游和特色效益农业，建成了桃花源、龚滩古镇、龙潭古镇等国家级旅游景区，青花椒、油茶、贡米等特色农业已经成为群众脱贫增收的主导产业。
<news>
习近平总书记要求上海大胆试、大胆闯、自主改，进一步彰显全面深化改革和扩大开放试验田的作用，亮明我国向世界全方位开放的鲜明态度。今年是中国改革开放40年，也是上海浦东开发开放的第28个年头，步入新时代，站在新起点，上海浦东对内大胆革新营商环境，对外进一步打开开放的大门，以新作为努力当好改革开放的排头兵、先行者。
上海浦东的这个国际化妆品展示交易中心，现在汇集着全球的2000多种进口化妆品，这可方便了爱美的女士们。
化妆品和欧美同步上市，这在以前可不行，整个审批下来，短则3个月，长则5个月。如何提速，浦东探索“审批改备案”制度创新。
化妆品进口审批改备案，意味着流程再造，企业方便了，但监管部门事中事后监管却加大了，怎么管得住，管得好，浦东探索建立了一套事后监管的工作新流程。
为支持改革试点，国家在浦东暂停了相关审批管理的条文，这样，化妆品进口一下从5个月缩短到了5天。备案改革的意义是，牛奶、葡萄柚等国外的食品，几乎能做到国内外同步上市。
现在，浦东又在试点“一网通办”营商环境改革，服务事项只跑一次、一次办成。目前浦东企业90%以上的审批事项只跑一次，一次办成。
对内加快改革，对外扩大开放。作为我国改革开放的一面旗帜，浦东开发开放28年来，诞生了众多中国“第一”。第一个保税区；第一家证交所；第一家外资银行；第一家外资保险公司……
2013年，中国首个自贸区从浦东起航。这里诞生的第一张负面清单，将我国开放领域不断扩大，限制外商投资的目录从190条缩短到45条；这里试点的100多项制度创新成果，现在已推广到全国。
今年7月，上海发布“扩大开放100条”，这为浦东扩大开放按下了“快进键”。一系列开放项目迅速在浦东落地。韦莱、怡和两家保险经纪有限公司，成为首批放开外资保险经纪公司经营范围的受益者；台湾国泰世华银行成了上海首家分行转子行的台资法人银行。通用电气已把浦东作为全球运营亚太中心。
如今，在浦东，每分钟，1.56万美元外资引进来；每分钟，每平方公里金融业增加值424元。每分钟，31个标准箱集装箱在洋山港吞吐；现在的浦东，每分钟创造GDP192.4万元。
<news>
按照广东省委、省政府防御台风“山竹”工作部署，广东省民政厅已将省Ⅳ级救灾应急响应提升至Ⅲ级，并派出6000余个工作组，开放应急避难（护）场所1.1万个，切实保障转移安置人员基本生活。广东省各地民政部门也全力做好应急生活物资储备采购、转移人员安置和生活保障工作。而为了应对强台风“山竹”，各地各部门全力以赴，保障人员财产安全，减轻灾害损失。
中央气象台今天继续发布台风红色预警。从今天上午开始，广东沿海多地出现狂风暴雨，海水倒灌。在深圳，大树被风吹倒，道路被雨淹没。在大鹏新区南澳东山码头附近的一处居民楼，强降雨导致有人被积水围困。消防部门紧急出动，经过一个多小时的救援，受困的市民被救出。
在汕头海门湾附近，一艘塞拉利昂籍货船主发动机故障失去动力，9人被困在风浪中。东海第二救助飞行队立即展开救援，被困的9名缅甸籍船员被一一接上直升机，安全抵达厦门机场。
为应对台风“山竹”，从昨晚开始港珠澳大桥管理局已启动防台Ⅰ级响应。目前有83位工作人员在桥上值守，非值守人员已于15日19时全部撤离至安全场所。
今天，珠三角地区的广州、深圳、珠海、湛江机场均关闭或取消几乎全部航班。海口、南宁机场也受到台风影响，其中，海口机场取消263班，南宁机场取消117班。空管部门已启动应急响应机制，按照相关预案尽快疏导计划航班。
今天，广东省全省高速公路、国道省道全线封闭。福建省沿海356艘客渡船基本停航。水上施工作业全部停止。
铁路方面，广东省内的高铁和其他地区前往广东的高铁全部停运。
目前应急管理部已派出由消防、救灾、应急指挥等部门组成的工作组，分赴受台风影响的重点区域和核心区域。根据国家防总最新统计，目前，广东、广西、福建、海南转移人员总数接近192万人，回港避风船只超过9万艘，部队参加救援人员数量近6万人。
中央气象台预计，台风“山竹”在登陆后，将继续向西偏北方向移动，先后穿过广东西部和广西南部，强度逐渐减弱。
<news>
强台风“山竹”也给香港澳门带来狂风暴雨，两地均挂起最高级别的“十号飓风信号”，也就是“十号风球”，并分别有至少213人和13人因台风受伤。
香港天文台16日上午挂起“十号风球”，这表示本地平均风速达到每小时118公里或以上。上次发出这一信号是2017年8月，当时超强台风“天鸽”正面袭击华南地区。香港天文台还发布了红色暴雨警告信号。
受台风影响，香港各公共巴士营运商16日全面暂停服务，电车、山顶缆车等服务也已暂停。港铁暂停所有地面和架空路段的列车服务。位于尖沙咀的中国客运码头、位于上环的港澳客运码头和位于屯门的屯门客运码头均暂时关闭。机场管理局最新统计显示，16日共有889班航班取消。
目前香港全市48个庇护中心全部开放，香港教育局已宣布17日所有学校停课一天。　　
澳门气象局16日上午也挂起“十号风球”，下午14点发出最高的黑色风暴潮警告。
澳门海事和水务局已于15日晚10点停止所有水上客运服务。澳门各公交线路停止运营。三座连接澳门半岛与路氹的跨海大桥全部封闭并停止使用，与珠海相连的各出入境口岸也停止通关。
15日晚，澳门特区政府协助5个低洼地区易受灾的居民转移到16个避险中心。目前这些避险中心已经收容了超过1000人。
<news>
山东省济南市聚焦“为担当者担当、让实干者踏实”，制定出台干部正向激励实施办法和容错纠错等机制，激励各级干部敢于担当，勇于担当。
眼前这个小公园位于济南市中心的趵突泉西片区，一年前这里还是占道经营、私搭乱建的烧烤一条街，公交车进不去，出租车绕着走，周边居民怨声载道。
这位“亲自下手”的街道书记就是胡明，动不动这块济南市拆违最困难的区域，他也有过顾虑，毕竟这是个历史遗留的老问题。
为多数百姓谋利，就会触动少部分人的利益，胡明和同事挨家挨户上门做工作，难度可想而知。
对拆除的，胡明和同事帮忙跑腿联系新店铺；而对于路边烧烤摊，街道则帮着商户加装油烟处理装置。5个月时间，胡明所在的街道1800多处违建被拆除，新建16个口袋公园。马路宽了，环境好了，街道干部的努力换来了小区居民的认可和信任，今年胡明还被评为济南市担当作为“出彩型”好干部。
“为担当者担当”，还要“让实干者实惠”。济南市还从政治上、生活上、精神上、经济上对实干者进行奖励；此外，济南市还用“后评估”也就是提拔换届的“回头看”，完善换届后干部队伍的动态管理。
去年以来，济南市提拔重用391名担当作为好干部，同时对22名不适应岗位要求的干部作出调整，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的良好导向。
<news>
作为上海科创中心的主战场，党的十八大以来，上海浦东新区对标国际最高最好、先行先试、开放引智，加快核心功能区建设，不断提高自主创新能力，引领高质量发展。
在上海浦东新区，这座外形酷似鹦鹉螺的建筑是上海光源，这里拥有国际领先的第三代同步辐射光源，不仅能开展前沿基础科学研究，还是高科技研发的公共实验平台。
截至今年7月底，上海光源已服务2万多用户，执行课题上万个，支撑了一批高水平研究成果，其中在《科学》《自然》等国际顶级刊物发表的论文就有88篇。
眼下，上海光源二期工程已开始设备安装。除此之外，李政道研究所、硬X射线自由电子激光等一批大科学设施落户浦东，未来有望组合成世界一流的国家实验室。
不仅是大科学设施建设，近年来，浦东还从科技成果转化、引进人才等方面持续发力，全面推进科技创新。
目前，浦东已聚集企业研发机构615家，外资研发中心230家，涌现出一批重大科技创新成果。C919大型客机、万米级无人潜水器、第四代全自动码头等“国之重器”都在这里诞生。
如今，人工智能、大数据、智能制造等新产业成为浦东经济发展的支柱。28年来，浦东经济总量从1990年的60亿元跃升到2017年的9651亿元，增长近160倍，走出了一条高起点、跨越式、全方位的发展道路。
<news>
今年第22号台风“山竹”昨天下午5点前后在广东台山海宴镇登陆，并于夜间进入广西境内，今天下午14点已经减弱为热带低压，但其风雨影响仍将持续。
目前，台风“山竹”登陆已经超过25小时，最大点雨量达426毫米，出现在广东阳江。“山竹”登陆后，台山部分临江地区出现海水倒灌，低洼街道被海水淹没。
今天，广东茂名风雨减弱，生产生活正在恢复，市直属院校明天将正式复课，但渔港内的近千艘渔船仍需留港避风。
“山竹”还造成广东多地通信设施受损，部分机房出现停电现象，目前，经抢修人员顶风冒雨全力抢修，已恢复基站4808个，核心网络运行正常。
今天8点起，广州白云机场、深圳宝安机场和珠海金湾机场全部恢复进出港起降服务。
今天10点起，广东省内京广高铁、广深港高铁、杭深铁路、贵广铁路动车组恢复开行。
台风逐渐西移，广西玉林城区遭遇疾风骤雨，部分市政设施受损，相关部门迅速展开抢修。
今天，广西水文水资源局发布洪水蓝色预警，目前广西多条江河出现超警戒水位。
在海南，随着台风“山竹”影响减弱，今天零时起，海南环岛高铁恢复正常开行；15时起，琼州海峡客滚船恢复通航。
今天，香港的海陆空交通开始逐渐恢复，香港国际机场已恢复运转。不过巴士和地铁线路只进行有限运行。在台风来袭期间，澳门特区政府共撤离了5650户低洼地带住户，并开放了16个避险中心。从今天凌晨开始，澳门特区政府部署人员在主要道路展开清障行动。
中央气象台预计，台风“山竹”将以每小时20公里左右的速度继续向西偏北方向移动，强度继续减弱，但广西、贵州、云南、重庆等地仍会有雨。
<news>
强台风“山竹”昨天在广东江门台山市登陆后，狂风暴雨肆虐，各地各部门多方救援力量全力抢险救灾，保障群众生命和财产安全。
广东在台风登陆前后，不断提高防御级别，9月15日将应急响应提高到Ⅰ级并发布全民紧急动员令，动员全社会参与避险，转移疏散危险区域群众等，最大限度降低台风损失。
台风登陆时，台山的一名两岁幼儿突发高烧，由于道路被刮倒的树木堵住，医院车辆无法通行。武警官兵立即兵分两路，一路清理树木，一路逆风前行，经过近两小时的努力，顺利将孩子送到医院。不到一天时间，当地公安边防支队累计出动警力800多人次，转移低洼、危险区群众近4000名。
面对多地险情，解放军驻守惠州、珠海等地官兵以及武警广东总队闻“风”而动，迅速展开紧急救援。昨晚，在积水最严重的台山市大江镇，救援官兵连夜解救被困老人、孩子。
截至今天凌晨4时，救援官兵先后在三个村庄救出300多名群众，抢修损毁堤坝50多米。
受台风“山竹”影响，深圳市龙岗区受灾严重，多地水浸，树木倒伏。
这次台风在深圳持续时间长，风大浪大雨强。为此，深圳全市转移253000多人，启动581处避难场所。从昨晚开始，深圳交警、城管、水务等部门人员连夜抢修清障。深圳公交、地铁、民航均于今天上午恢复运营。
广西减灾委、民政厅派出工作组赴受灾严重的地区查看灾情，指导救灾。北海市成立41支应急抢险队伍，4.2万名抢险队员坚守岗位。
在梧州市一居民小区，楼顶避雷针被吹断，锋利的避雷针插入居民阳台。风雨交加中，消防人员爬上五楼，将避雷针切割后取出。
为防御超强台风，连续几天，海南省提前部署、积极应对，派出7个防风督导组分赴海口、儋州、琼海、文昌等重点市县检查指导防御工作。重点抓好危险地带人员转移。
<news>
国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，要求把已定减税降费措施切实落实到位，确保社保费现有征收政策稳定；部署加大关键领域和薄弱环节有效投资，以扩大内需推进结构优化民生改善；确定促进外贸增长和通关便利化的措施。
会议强调，在当前国际形势错综复杂情况下，要进一步激发我国市场活力，一个关键举措是要加大简政减税降费力度。要把减税降费措施切实落实到位，对落实情况开展检查核实，决不允许拖延和打折扣，决不允许自行其是。要按照国务院明确的“总体上不增加企业负担”的已定部署，在机构改革中确保社保费现有征收政策稳定，有关部门要加强督查，严禁自行对企业历史欠费进行集中清缴，违反规定的要坚决纠正，坚决查处征管中的违法违纪行为。同时要抓紧提出降低社保费率方案，与征收体制改革同步实施。
会议指出，今年以来我国固定资产投资增速回落，有些地方基础设施投资同比下降。要贯彻党中央、国务院部署，聚焦补短板扩大有效投资，按照既不过度依赖投资、也不能不要投资、防止大起大落的要求，稳住投资保持正常增长。要紧扣国家规划和重大战略，加大“三区三州”等深度贫困地区基础设施、交通骨干网络特别是中西部铁路公路、干线航道、枢纽和支线机场、水利等农业基础设施、生态环保重点工程、技术改造升级和养老等民生设施建设。引导金融机构支持补短板项目建设，地方政府要将专项债券已筹资金落实到补短板项目。吸引民间资本参与建设。
为进一步扩大开放、保持进出口稳定增长，会议确定：一是推进贸易便利化，今年将进口和出口整体通关时间、进出口监管证件再压减1/3并降低通关费用。对需在口岸验核的监管证件原则上全部实现联网、在通关环节比对核查。推进海关、边检、海事一次性联合检查。年底前公示口岸政府性收费目录清单，清单外一律不得收费。二是降低进出口企业成本，完善出口退税政策，降低出口查验率，扩大出口信用保险覆盖面，鼓励金融机构增加出口信用保险保单融资和出口退税账户质押融资、加大对外贸企业尤其是中小微企业信贷支持。
会议还研究了其他事项。
<news>
日前，强台风“山竹”登陆广东，广大党员干部职守一线、冲锋在前，诠释了责任与担当。
9月16日上午，台风“山竹”即将登陆广东，深圳进入台风7级风圈范围，正在路面执勤的三名交警在清理被堵的井盖时，被瞬间的大风吹跑。
民警告诉记者，那天，他们一直在大街小巷处理各种突发状况，休息时已经是第二天晚上。
台风登陆后的当晚8点左右，广州沿江西路一带江水倒灌，水流迅速涌入中山大学孙逸仙纪念医院一楼的急诊科，非常危险。医院决定，迅速转移所有病人。
当时，急诊室有很多留院观察的重症患者，无法行走，医生护士们就用床垫和床单保护住，将他们转移到了二楼。
短短十几分钟，20多名病人全部被转移到二楼，其中有6名危重病人。考虑到有人随时会来就诊，医生护士们轮流打着手电一直守到天亮。
台风“山竹”已经过去两天，但受其影响，今天早上，广东阳春市岗美镇潭簕村一处大坝出现管涌，威胁下游2900多村民的生命财产安全。
险情就是命令，当地镇村干部不顾多日连续作战的极度疲惫，又投入到转移群众和加固堤坝的工作中。昨天一晚，他们经历了五次河堤抢险。
尽管台风远去，但在这条2.8公里长的堤坝上，仍有500多名党员干部、村民和武警官兵们一起奋战。
<news>
中共中央 国务院近日印发《关于完善促进消费体制机制，进一步激发居民消费潜力的若干意见》。
《意见》指出，消费是最终需求，既是生产的最终目的和动力，也是人民对美好生活需要的直接体现。加快完善促进消费体制机制，增强消费对经济发展的基础性作用，有利于优化生产和消费等国民经济重大比例关系，有利于实现需求引领和供给侧结构性改革相互促进，有利于保障和改善民生。
《意见》强调，近年来，我国在扩大消费规模、提高消费水平、改善消费结构等方面取得了显著成绩，但也要看到，当前制约消费扩大和升级的体制机制障碍仍然突出。重点领域消费市场还不能有效满足城乡居民多层次多样化消费需求，监管体制尚不适应消费新业态新模式的迅速发展，质量和标准体系仍滞后于消费提质扩容需要，信用体系和消费者权益保护机制还未能有效发挥作用，消费政策体系尚难以有效支撑居民消费能力提升和预期改善。
《意见》还就总体要求；构建更加成熟的消费细分市场，壮大消费新增长点；健全质量标准和信用体系，营造安全放心消费环境；强化政策配套和宣传引导，改善居民消费能力和预期作出部署。
《意见》要求，各地区各部门要充分认识完善促进消费体制机制的重要意义，切实强化组织领导，逐项抓好改革任务和政策落实。
<news>
国务院总理李克强20日在天津同出席2018年夏季达沃斯论坛的工商、金融、智库、媒体界代表举行对话会并回答提问。
关于中国金融业开放，李克强表示，我们下决心全方位开放金融服务业，全面实施“准入前国民待遇+负面清单”模式，推进全牌照开放和全股比开放，目前对银行已放开股比限制，未来保险、证券也将取消股比限制。同时要保持金融稳定，有序推进。
关于减税降费，李克强强调，去年下半年以来，中国税收出现一定幅度增长，这是经济稳中向好的表现。我们将实施更大规模减税、降费，减轻企业社保费负担，真正让企业轻装上阵、放手发展。个人所得税抵扣项目要落实到居民身上，增加居民消费能力。政府要过紧日子，不能去为难企业，要让人民过上好日子。
关于创新创业与知识产权保护，李克强表示，打造创新型社会应调动每个人的创造潜力。我们采取一系列放管服措施，让每个人都有平等创新的机会。发展创新型经济，知识产权是基础，中国将继续加大知识产权保护力度和侵权行为惩罚力度。
关于世界贸易体制改革，李克强指出，世贸组织需要必要的改革，但不是另起炉灶，贸易自由化的方向不能变。要照顾发展中国家，尤其是最不发达国家的利益。
与会代表对李克强总理讲话反响热烈，认为有利于促进外界更好理解中国的发展、改革、创新政策，愿积极参与中国下一步改革开放和发展进程。
李鸿忠、肖捷、何立峰参加对话会。
<news>
今年三月以来的中美贸易摩擦，令一些国内企业的出口受到了影响，其中就包括钢铁行业。作为已经有84年历史的山西老牌钢铁企业——太原钢铁集团，凭借着产业升级和产品创新，在当下的国际贸易环境中站稳了脚跟。
当记者来到太原钢铁集团的时候，正赶上厂里刚刚生产出来的一批厚度仅为0.02毫米的钢材装车，这些产品在做完镀层后，就将运往美国。
作为目前国内最薄的不锈钢，它主要应用在高端电子、航空航天等领域，因为科技含量高，市场供不应求，所以这种钢是论克卖的。
记者在采访中了解到，一吨常规薄板钢材的利润大概是1000块钱，而在这里生产出来的0.02毫米厚度不锈钢的利润是它的几十倍。
凭借着品种高端和质量领先的优势，太钢集团赢得了国内外客户的认可，但回顾过去，这条浴火重生的道路却走得非常曲折。2014年，欧美国家陆续对我国钢铁行业提起大规模“反倾销、反补贴”调查，太钢集团的出口遭遇寒冬，普通钢材国外客户不买，国内需求下降，产品大量积压。而国外的一些钢铁企业凭借着他们的技术优势，以极高的定价攻城拔寨，占据了中国的不锈钢高端市场。
内外交困的钢铁市场，让太钢决心不再生产大路货，必须要向特殊钢材转型。
经历了700多次的试验，最终换来了成功。那时，他们要为美国一家汽车厂商生产一种高镍含量的不锈钢，美国客户提出的要求是既要有硬度，又要够韧性，太钢人历经一年多的试验，最终达到了这个看似矛盾的苛刻标准。
在今年中美贸易摩擦的背景下，美国决定对这款汽车应用材料加征25%的关税，客户不得不暂停了采购。但这款高端不锈钢产品目前在全世界也仅有几家供应商，对于客户来说根本供不应求。由于价格上还存在明显优势，在暂停采购的两个多月里，客户两次到访山西，最终他们决定还是和太钢继续合作。
这样的自信来自于高端材料的研发实力，近年来，太钢正向碳纤维、镍基合金等新材料领域进军。经历过一次又一次的困境，是创新成为了破局的法宝，依靠着创新驱动和产品结构的优化，这座老牌钢铁企业在不断焕发出新的活力。
<news>
秋天是丰收的季节，带给人们最充实最饱满的喜悦之情。明天，亿万农民将迎来首个“中国农民丰收节”。汗水与欢笑，正描绘着这个时代的丰收图景。
处处好秋色，家家庆丰年。在东北大粮仓的黑龙江，稻浪千层，农机轰鸣。趁着秋高气爽，水稻收割正全面展开。
在西藏日喀则市白朗县、江孜县等青稞主产区，秋收正在海拔4000米的地里进行，由于选种了新品种，今年这里的平均亩产将超过800斤。
神州大地，沃野千里。我们的丰收节不光有五谷丰登，还有瓜果飘香，鱼儿满仓。辽宁丹东的圆黄梨、山西稷山的大红枣，都在枝头告诉我们“丰收”这个关键词。
在北京延庆前黑龙庙村，丰收节的庆祝就以葡萄文化为主题。村民们说，今年风调雨顺，葡萄长得比往年都要好，大家伙还将请城里游客来共庆丰收，分享喜悦。
稻花香里说丰年。在陕西安康桂花村，金黄色的稻田里，村民们喊山斗歌、割稻打谷，用热火朝天的劳动场面诠释着奋斗的意义。
在渔米之乡浙江建德镇头村文化礼堂里，几百名村民聚集一堂，共同迎接丰收节，这也拉开了浙江万家农村文化礼堂庆丰收活动的大幕。明天，全省1万个农村文化礼堂将同时展开丰收节的庆祝活动。
在甘肃张掖、贵州铜仁，丰收的农产品被搬上展台、摆上长桌宴；在江西高安、安徽砀山，传统农业技能大比拼，展示出乡村振兴的勃勃生机。
庆祝“中国农民丰收节”，全国“乡村振兴，旅游先行”项目也在日前发布。该项目在全面启动乡村旅游计划的同时，还推进生态环保计划，并发起“最美乡村故事”图文大赛等活动。
<news>
广深港高铁香港段今天早上正式开通运行，两列首发列车先后从深圳北站和香港西九龙站对开，这标志着广深港高铁全线开通运营，香港连通全国高铁网进入高铁时代。
清晨5点左右，香港西九龙车站正式开站。5:10左右，早已等候在外的搭乘首班列车的旅客开始进站。
早上7点，广深港高铁香港段首班列车G5736次从香港西九龙站准时发车，前往深圳北站，广深港高铁全线正式开通运营，而这也标志着香港正式进入“高铁时代”。
早上6：44由深圳北始发的广深港高铁首发列车G5711次驶离站台，开往香港西九龙站。
广深港高铁全长141公里，其中内地段115公里，香港段26公里。广深港高铁首创“一地两检”通关模式。在香港西九龙站同一区域内分别设立香港口岸区和内地口岸区，无论是从香港北上到内地还是从内地不同地方前往香港，都只需要在西九龙一次性接受查验，就可以完成两地的出入境通关查验手续。
开通运营首日，广深港高铁安排开行列车95对，临近中秋、国庆两节，高铁车票销售火爆。
上午10点，北京西至香港西九龙的高铁列车G79次准时开出。
广深港高铁香港段虽然只有26公里，但连接起全国2.5万公里高铁网，开通运营后，香港可通达北京、上海等44座城市，大大拉近香港与内地城市间的时空距离，预计平均每天客流量可达8万人左右。
<news>
中秋节承载着故乡情、家国情。连日来，各地举办形式多样的节庆活动，挖掘中秋文化内涵，展现中国精神。
广州文化公园的灯会已经有62年历史了，这组彩灯是李师傅制作的，32岁的他已经是一位有15年制作彩灯经验的老师傅了。童年里常常观赏的花灯，现在对他而言更是一种文化象征，他努力锤炼手艺，正是为了将这种文化传承下去。
小饼如嚼月，默品其滋味。中秋品月饼，是中华民族已经流传千年的习俗，虽然制作工艺不尽相同，但所饱含的寓意却亘古不变，那就是阖家团圆。在太原的水沟村，家家户户每逢中秋，就会自己动手做月饼。
在河北沧州，大家围在一起，揉皮、包馅、印形状……不一会儿，一个个圆润的月饼就成型了。
做完月饼，再来感受一番中华传统礼仪。在射礼、投壶礼等传统礼艺表演中，举手投足间传递出中华文化所蕴含的“尊德敬礼”精神。
中秋节，不仅是团圆时刻，更是丰收时节，稻穗飘香，千层金黄，首届农民丰收节的举办，为神州大地增添了喜悦的色彩。
安徽砀山60多万亩酥梨硕果累累，当地人用一场独具地方特色的文化演出欢度佳节。在广西龙脊，万亩梯田已经退绿变黄，村民们在阖家团圆的中秋节，以剥玉米比赛、播种比赛等方式庆祝丰收。
在圆明园遗址公园，“德耀中华”中秋公益诗会举行，来自16个国家的外国留学生和50余所高校大学生，与全国道德模范、身边好人共诵经典，喜迎中秋，抒发家国情怀。
在内蒙古新巴尔虎右旗，大小乌兰牧骑携手走进社区，用深情质朴的表演，为社区居民送上节日的美好祝福。
在新时代，传承千年的中秋习俗也呈现出新风貌。北京海淀区首届中秋文化科技体验节，给市民们带来一个“科技范儿”十足的中秋假期。
在陕西汉中的汉源湖上，500架无人机腾空而起，汉文化博物馆与水上文艺表演交相辉映，呈现出浓浓的中国风。
“月是故乡明，人是家乡亲”，中秋节是属于全体华人的共同节日。今晚8点，2018年中央广播电视总台中秋晚会将在央视综合频道、综艺频道和中文国际频道并机直播，并在全球落地播出。晚会把中华优秀传统文化、先哲、先贤的思想智慧融入到节目中，将主会场设在了孔子故乡山东曲阜，并在马来西亚吉隆坡和澳大利亚悉尼设置了两个分会场。
<news>
国务院新闻办公室今天发布《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书，旨在澄清中美经贸关系事实，阐明中国对中美经贸摩擦的政策立场，推动问题合理解决。
白皮书全文约3.6万字，除前言外，共包括六个部分，分别是中美经贸合作互利共赢、中美经贸关系的事实、美国政府的贸易保护主义行为、美国政府的贸易霸凌主义行为、美国政府不当做法对世界经济发展的危害、中国的立场。
白皮书说，中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家。中美经贸关系既对两国意义重大，也对全球经济稳定和发展有着举足轻重的影响。
白皮书指出，中美两国经济发展阶段、经济制度不同，存在经贸摩擦是正常的，关键是如何增进互信、促进合作、管控分歧。长期以来，两国政府本着平等、理性、相向而行的原则，先后建立了中美商贸联委会、战略经济对话、战略与经济对话、全面经济对话等沟通协调机制，双方为此付出了不懈努力，保障了中美经贸关系在近40年时间里克服各种障碍，不断向前发展，成为中美关系的压舱石和推进器。
白皮书说，2017年新一届美国政府上任以来，在“美国优先”的口号下，抛弃相互尊重、平等协商等国际交往基本准则，实行单边主义、保护主义和经济霸权主义，对许多国家和地区特别是中国作出一系列不实指责，利用不断加征关税等手段进行经济恫吓，试图采取极限施压方法将自身利益诉求强加于中国。
白皮书说，面对这种局面，中国从维护两国共同利益和世界贸易秩序大局出发，坚持通过对话协商解决争议的基本原则，以最大的耐心和诚意回应美国关切，以求同存异的态度妥善处理分歧，克服各种困难，同美国开展多轮对话磋商，提出务实解决方案，为稳定双边经贸关系作出了艰苦努力。然而，美国出尔反尔、不断发难，导致中美经贸摩擦在短时间内持续升级，使两国政府和人民多年努力培养起来的中美经贸关系受到极大损害，也使多边贸易体制和自由贸易原则遭遇严重威胁。为澄清中美经贸关系事实，阐明中国对中美经贸摩擦的政策立场，推动问题合理解决，中国政府特发布此白皮书。
白皮书指出，中美经贸关系事关两国人民福祉，也关乎世界和平、繁荣、稳定。对中美两国来说，合作是唯一正确的选择，共赢才能通向更好的未来。中国的立场是明确的、一贯的、坚定的。
<news>
面对我国经济发展外部环境发生明显变化，记者在调研采访中发现，各地纷纷出台“硬措施”，提升“软实力”，为企业营造更好的营商环境。
拥有130多家跨国公司的张江高科技园区，是上海吸引外资的强力磁场，美国陶氏化学在本土之外最大的研发中心就落户在这里。中心负责人告诉记者，今年在华已落地和规划中的投资金额就达到两亿美金，平均每月5次左右的政企互动交流，让政府深刻了解外资企业的每一处痛点。
这位负责人说，今年以来，上海研发中心新设立了20间实验室，新招聘了30名研发人员，20%的研发投入投向了核心基础研发。他感受最深的就是中国政府对知识产权的保护力度空前加大。
在上海美国商会，记者见到了会长季瑞达。他告诉我们，刚刚发布的《2018年中国商业报告》，八成受访美资企业对商业前景持乐观态度，61.1%的受访企业预期今年将扩大在华投资，这一数据比去年增长了8%。
改善营商环境，带给企业的不仅仅是信心，更是实实在在的好处。在广东葆盈家居公司，负责人告诉记者，最近公司刚刚把两个负责对接政府事务的行政岗位撤销了。
彭晓玲告诉记者，因为政府提高了办事效率，让企业节省了行政运营成本，这对于企业来说很重要。因为受到外部环境的影响，产品出口利润减少。成本控制对于企业来说，非常关键。
就在不久前，广东省推出了新一轮降成本十条举措，包括降低城镇土地使用税、车辆车船税适用税额，降低工业电价、降低企业社保成本等一系列高含金量政策，预计三年内将为实体经济企业直接降低成本2000多亿元。
在采访中记者看到，针对企业发展过程中遇到的问题、面临的困难，很多地方政府纷纷出台扩大开放、深化改革的实招，把对企业的服务落到实处。正是政府积极、有效的作为，为企业改善了营商环境，降低了运行成本。这也正是中国经济保持健康持续发展的重要条件。
<news>
中共中央 国务院日前就全面实施预算绩效管理提出意见。
《意见》指出，现行预算绩效管理仍然存在一些突出问题，主要是：绩效理念尚未牢固树立，一些地方和部门存在重投入轻管理、重支出轻绩效的意识；绩效管理的广度和深度不足，尚未覆盖所有财政资金，一些领域财政资金低效无效、闲置沉淀、损失浪费的问题较为突出，克扣挪用、截留私分、虚报冒领的问题时有发生；绩效激励约束作用不强，绩效评价结果与预算安排和政策调整的挂钩机制尚未建立。
《意见》指出，发挥好财政职能作用，必须按照全面深化改革的要求，加快建立现代财政制度，建立全面规范透明、标准科学、约束有力的预算制度，以全面实施预算绩效管理为关键点和突破口，解决好绩效管理中存在的突出问题，推动财政资金聚力增效，提高公共服务供给质量，增强政府公信力和执行力。
《意见》要求，要坚持以供给侧结构性改革为主线，创新预算管理方式，更加注重结果导向、强调成本效益、硬化责任约束，力争用三到五年时间基本建成全方位、全过程、全覆盖的预算绩效管理体系，实现预算和绩效管理一体化，着力提高财政资源配置效率和使用效益，改变预算资金分配的固化格局，提高预算管理水平和政策实施效果，为经济社会发展提供有力保障。
<news>
一路风雨兼程，中国改革开放已走过了四十年的历程。新闻联播从今天推出《变迁》系列，全方位、多视角反映国家发展、社会进步、人民幸福，全面展现改革开放40年来我国的巨大发展变化。下面，我们走进西藏，从正在收获的青稞说起。
拉巴次仁种了50亩青稞，他说，种地40多年，亩产一年比一年高。
青稞是西藏主要的农作物，约占全区粮食作物的八成。几十年前，大伙儿种青稞，耕地用二牛抬杠，一家人一年忙到头，也打不下多少粮食，有时候还填不饱肚子。随着改革开放，西藏的青稞产业迎来大发展，逐步从自给自足走向规模化、市场化。2013年，当地全面推广良种种植，拉巴次仁家当年的亩产一下到了650斤，比以往至少提高了150斤。
国家的一项项惠民政策也密集出台，像良种补贴、繁育补贴、农机具购置补贴等，极大调动了农民的积极性。去年，拉巴次仁家里收入达到了9万元。今年8月，拉巴次仁所在的白朗县完成了土地确权，当地计划通过流转土地，进一步实现规模化生产。
推广良种、机械化种植，在一系列增产行动的带动下，今年，西藏的青稞产量有望突破80万吨，创历史新高。青稞品种更优、种植方式更现代化、产品也更多样，原本用来糊口的青稞，已经成为当地农民增收致富的“香饽饽”。
现在，拉巴次仁种的青稞，在家门口就能销售出去。这个加工厂前些年只生产糌粑粉，这两年又开发出方便面、麦绿素等新品种，就地消化当地的青稞。
青稞产业的发展还吸引了不少回乡创业的大学生。索朗顿珠大学毕业后，回老家江孜县办了一个青稞加工厂，开发出的青稞饼干等受到市场青睐。
如今，西藏已形成高原生物、旅游文化、绿色工业等七大产业。2017年，西藏城乡居民人均收入分别达到30671元和10330元，比1978年分别增长53倍和59倍。
<news>
国新办今天举行新闻发布会，商务部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国家知识产权局和国新办有关负责人出席发布会，对《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书的有关情况进行了介绍和解读，并回答了中外记者提问。
国新办副主任郭卫民表示，白皮书全面介绍中美经贸关系的基本事实，系统阐释中国关于中美经贸摩擦的政策立场，阐明中美经贸关系互利共赢的本质，阐明美国政府的贸易保护主义和贸易霸凌主义行为对世界经济发展的危害，展示中国坚定维护国家利益、坚定维护多边贸易体制的决心和意志。
商务部国际贸易谈判代表兼副部长傅自应介绍说，白皮书从货物贸易、服务贸易、相互投资等多个角度，系统阐述了中美经贸关系的互利共赢特征。美国在与中国的经贸交往中获得了广泛、巨大的经济利益，所谓“美国吃亏论”是站不住脚的。
在回答记者提出的中国经济是否能经受住中美经贸摩擦所带来的冲击时，国家发展改革委副主任连维良表示，尽管影响不可避免，但至少有三个方面的因素支撑了风险总体可控。包括中国经济整体有韧性，内需有潜力，市场主体竞争力不断增强。
此外，商务部副部长王受文、工信部副部长罗文、财政部副部长邹加怡、国家知识产权局副局长贺化还分别就中美何时重启高级别贸易谈判、美国加征关税对全球产业链的影响、中国的补贴政策以及知识产权保护等问题回答了记者提问。
<news>
《为了民族复兴·英雄烈士谱》系列报道今天为您讲述黄麻起义总指挥——潘忠汝的革命事迹。
潘忠汝，1906年生于湖北黄陂，1924年考入武汉中学，开始接触马克思主义，并积极参加进步学生运动。
1926年，潘忠汝进入武汉中央军事政治学校学习，同年加入中国共产党。
1927年，潘忠汝被派到湖北黄安任县公安局军事教练，从事秘密革命活动。大革命失败后，他带领公安局部分人员和枪支加入黄安县农民自卫军，任大队长，与地主民团和反动红枪会作斗争。
同年11月13日，潘忠汝与吴光浩、戴克敏等领导了黄麻起义，率领农民武装攻占黄安县城。全歼守城正规军及警备队。随后，黄安工农民主政府成立，农民自卫军组编了中国工农革命军鄂东军，潘忠汝担任总指挥兼第一路军司令。
1927年12月5日，国民党军一个师夜袭黄安，潘忠汝率部队抵抗，由于敌众我寡，我军决定突围。为了保存这支新诞生的革命武装，潘忠汝前后六次进出城门，掩护战友突围。当他第七次护送战友往外冲时，不幸腹部中弹，但他强忍剧痛，继续战斗。最终，潘忠汝因流血过多，壮烈牺牲，年仅21岁。
潘忠汝曾在一首自勉诗中写道：“尧天舜日事经过，世态崎岖要整磨。不肯昏庸同草木，愿输血汗改山河。”
如今，潘忠汝的家乡湖北武汉黄陂区正依托机场发展临空经济，加快实施乡村振兴战略，搞活旅游休闲农业，加强村庄人居环境综合整治，大力推进“市民下乡、能人回乡、企业兴乡”的“三乡工程”，加快建设全面小康、繁荣美丽的现代化生态城镇。
<news>
国务院总理李克强9月26日主持召开国务院常务会议，确定推动外商投资重大项目落地、降低部分商品进口关税和加快推进通关便利化的措施，促进更高水平对外开放；听取关于部分地方非洲猪瘟疫情和防控工作汇报，对下一步强化措施提出要求。
会议指出，应对当前错综复杂国内外形势，保持经济平稳健康发展，要在扩内需的同时，坚定不移扩大开放，营造公平便利可预期的外商投资环境。要深化“放管服”改革，在负面清单之外，外资与内资一视同仁，实行各类所有制企业一致的市场准入标准和以在线备案为主的投资管理制度。对符合条件的外资项目给予用地、用海审批支持，加快环评审批进度。将外商再投资暂不征收预提所得税适用范围从鼓励类外资项目扩大至所有非禁止项目和领域。进一步加强知识产权保护。
会议决定，适应产业升级、降低企业成本和群众消费等需求，从11月1日起，降低1585个税目工业品等进口关税税率，将部分国内市场需求大的机电设备平均税率由12.2%降至8.8%，纺织品、建材等平均税率由11.5%降至8.4%，纸制品等部分资源性商品平均税率由6.6%降至5.4%。至此今年降关税措施预计减轻企业和消费者税负近600亿元，我国关税总水平由上年9.8%降至7.5%。
会议决定加快通关便利化进程。11月1日前将进出口环节监管证件从86种减至48种。10月底前由各地公布当地口岸收费清单，降低合规费用，年内集装箱进出口环节合规成本比去年降低100美元以上，沿海大港要有更大幅度降低。
会议指出，8月以来非洲猪瘟疫情在我国多个省份点状散发，按照党中央、国务院部署，有关部门和地方做了大量工作，目前疫情未发生扩散。要继续抓好防控工作，地方政府对辖区内防疫工作负总责。督查指导疫区落实扑杀、消毒等措施，禁止疫情省份、周边省份生猪出省和用泔水喂猪，调运生猪不得经过疫情省份，严防病猪肉流入市场。强化联防联控，加强检疫和运输车辆监管，中央财政给予专项支持。切实保障猪肉供应。
会议还研究了其他事项。
<news>
中共中央政治局7月31日召开会议，提出要做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作。“稳”字当头是做好下半年经济工作的主基调，把握经济运行新变化，积极主动有作为。从今天起，新闻联播推出权威访谈《精准施策看“六稳”》专栏。
日前，工业和信息化部部长苗圩接受本台记者专访表示，今年前八个月工业经济运行稳定，制造业亮点颇多，下一步将切实降低中小企业负担，促进金融支持实体经济的发展。
今年前八个月，我国规模以上工业增加值增长6.5%，特别是占工业85%左右的制造业，增长了6.8%，快于年初确定的预期目标。制造业的投资比去年同期增长了7.5%，是2016年3月份以来最高增速。
在谈到切实降低中小企业负担时，苗圩表示，在推动国家已经确定的减税降费政策措施落实的同时，还要进一步降低企业用电价格、开展涉企保证金检查，同时推动金融机构把更多的资金疏导到实体经济上，解决中小企业融资难、融资贵的问题。
在谈到中美经贸摩擦时，苗圩表示，中国制造业总量上已经位居世界第一，在联合国确定的所有工业门类体系当中，中国制造业体系相对比较完整，目前应对各种形式的经贸摩擦有底气、有能力、有信心。
苗圩表示，虽然中美之间经贸摩擦在不断升级，但是中国对外开放的决心不会受到影响。
苗圩表示，随着进一步扩大开放，还将分年度、分期不断降低进口关税水平。特别是工业类产品的进口关税。同时进一步鼓励中国的企业走出去，在“一带一路”沿线国家投资、发展，为当地的经济和社会发展作出中国贡献。
<news>
我国是农业大国，重农固本是安民之基、治国之要。今年是实施乡村振兴战略的开局之年，中央农办主任、农业农村部部长韩长赋在接受央视记者专访时表示，今年以来，农业农村经济发展稳中向优，乡村振兴战略开局良好，成为中国经济增长新的动力空间。
韩长赋介绍说，作为实施乡村振兴战略的重要举措，今年以来，我国农业生产能力基础继续夯实。粮食产量有望连续6年稳定在12000亿斤以上，人均占有量超过445公斤，比国际粮食安全线多了45公斤。
韩长赋介绍说，当前，我国城镇化水平已经达到58%以上，工业化水平也快速发展，而农业农村还是发展短板。实施乡村振兴战略，加快补齐农业农村发展短板，这对我国经济社会发展的支撑，将更有力、更全面，会行稳至远。在面对复杂的经济形势时，可以有充足的回旋余地。
韩长赋表示，农村发展潜力巨大。目前，我国有2800多万农民从事休闲农业、电商等新产业新业态；2.87亿农民外出务工；去年，超过28亿人次到乡村旅游。实施乡村振兴战略，将会引导更多社会资源向乡村投入，成为我国经济增长新的动力空间。
韩长赋还表示，改革开放40年来，中国农业的对外开放也是全方位的。我国农业贸易体量巨大，已成为全球最大的农产品市场之一。目前，大豆、食糖、棉花等农产品，我国都是全球最大买家。
<news>
改革开放40年，有许多用青春参与和见证历史的开拓者，也有许多正在用青春谱写新时代改革开放篇章的亲历者。改革开放是国家大策，更是每一个中国人行进着的成长故事。新闻联播从今天开始推出改革开放40年系列报道《行进》。我们先去看一看走出国门的“一带一路”项目建设者的故事。
深入北极圈的亚马尔半岛拥有全世界最丰富的天然气储备，但是因地理和气候原因成为最难采的气田之一。近年来，在中俄共建冰上丝绸之路的推动下，亚马尔项目成为“一带一路”倡议提出后在俄罗斯实施的首个特大型能源合作项目。2017年投产，目前已经有两船气运回中国。不仅带动了俄罗斯能源产业和边疆地区发展，也将加快推进我国能源结构的优化。
尽管自然条件苛刻，但李林却说自己很幸运，第一次驻外就参与“一带一路”项目。他总听前辈们说，以前走出国门的国际合作中方干辅助工作的居多，可这几年，特别是“一带一路”的项目，走到哪都受到当地国家的欢迎。这次亚马尔项目，几乎所有的核心装备都是中国制造，从中国运到北极来的。
李林说如今在亚马尔就2个中国人，人虽少，地位却不低。当地人对他俩都特别友善和尊重。
亚马尔项目给当地创造了很多就业机会，施工期间，工作人员最高峰达到3万多人。如今运营，不仅像帕维尔这样的技术人员在发挥所长，还有许多的工人、司机、服务人员都找到了合适的工作。
李林说，出来一年半，最遗憾的就是今年没有陪上小学的女儿度过开学第一天。但是，他特别欣慰的是家里人都很支持他。
<news>
习近平总书记近日在东北三省考察，主持召开深入推进东北振兴座谈会并发表重要讲话。沿着总书记考察东北三省的足迹，记者回访了亲耳聆听了总书记指示的干部群众。大家满怀信心地表示：一定要坚持新发展理念，解放思想、锐意进取，瞄准方向、保持定力，深化改革、破解矛盾，扬长避短、发挥优势，以新气象新担当新作为推进东北振兴。
习近平总书记来到北大荒建三江国家农业科技园区，详细询问了水稻和大豆的育种情况。
总书记嘱咐在场的每一位科研人员，中国现代化离不开农业现代化，农业现代化关键在科技，在人才，要把发展农业科技放在更加突出的位置，给农业现代化插上科技的翅膀！总书记的话让北大荒的后代们很振奋。
在中国一重集团，习近平总书记详细了解了企业自主研发的新一代世界级1.5万吨自由锻造水压机运行情况，他说，制造业特别是装备制造业高质量发展，是我国经济高质量发展的重中之重。中国要发展，最终要靠自己。参与制造这些大型核电锻件的刘伯鸣说，当总书记第一个跟他握手时，他很激动。
查干湖位于吉林省松原市，是我国十大淡水湖之一，是吉林省的重要渔业生产基地。习近平总书记来到这里，希望乡亲们守护好查干湖这块“金字招牌”，让生活“年年有鱼”。
曾经的查干湖盐碱化严重，如今的查干湖是吉林河湖连通工程的核心，成为200多种鸟类栖息的乐园。生态补水、生态水岸、生态围塘等工程，使湖区生态环境得到持续改善。
国有企业地位重要、作用关键、不可替代，是党和国家的重要依靠力量。在中国石油辽阳石化公司，习近平总书记对工人们说，我们的国有企业要继续做强做优做大。任何怀疑、唱衰国有企业的思想和言论都是错误的。
辽宁抚顺是雷锋的第二故乡，也是雷锋精神的发祥地。
在沈阳，习近平总书记主持召开了深入推进东北振兴座谈会，让东北三省的干部群众对以新气象新担当新作为推进东北振兴充满信心。
<news>
在中华人民共和国成立69周年前夕，国务院总理李克强9月30日下午在人民大会堂会见29国和地区新任驻华使节。
李克强同各位驻华使节一一握手、亲切交谈。李克强欢迎使节们来华履新，并请他们转达对各有关国家领导人和人民、有关机构领导人的诚挚问候和美好祝愿。李克强积极评价中国同各国和地区的良好关系，强调中方致力于增进双边政治互信，深化务实合作，加强在国际和地区事务中的协调配合，希望使节们多走走、多看看，在新的岗位上为推动中国同各自国家、地区关系发展作出新的积极贡献。中国政府愿为使节们履职提供便利和支持。
李克强指出，中国坚持走和平发展道路，坚定不移推进经济全球化。今年是中国改革开放40周年，作为世界上最大的发展中国家，我们愿在进一步扩大开放中同各国实现共同发展。在保护主义、单边主义抬头的背景下，我们愿同各方一道，继续本着相互尊重、平等互利原则，不断巩固和加强伙伴关系，推动对接发展战略，本着共商共建共享原则推动“一带一路”建设合作，携手捍卫多边主义和自由贸易，共建开放型世界经济，为促进世界经济稳定均衡发展注入新的动力。
各国和机构驻华使节热烈祝贺中华人民共和国成立69周年，转达了各自国家和机构领导人对中国领导人和人民的问候，并表示，中国发展成就卓著，相信未来进一步深化改革、扩大开放将为世界带来更多发展机遇。愿为推动各自国家和地区同中国的友好合作、更好实现互利共赢发挥积极作用。
随后，各国和机构驻华使节应李克强邀请出席了国庆招待会。
国务委员兼外交部长王毅出席活动。
<news>
国务院总理李克强30日下午在人民大会堂亲切会见荣获2018年度中国政府“友谊奖”的外国专家和他们的亲属。
李克强对获奖的外国专家表示祝贺，高度评价他们为推动中国经济社会发展、促进中外各领域交流所作的重要贡献，并通过他们向所有在华工作的外国专家及其亲属表示亲切问候。
李克强表示，今年是中国改革开放40周年。中国坚持改革开放的决心不会动摇，力度会越来越大。我们将进一步放宽市场准入，实施公平公正监管，保障不同所有制主体公平竞争，努力为中外企业和各类人才营造公开透明稳定可预期的市场和法治环境。
李克强指出，外国人才和智力是中国创新体系的重要组成部分。欢迎更多外国专家为中国的创新发展发挥更大作用，希望中外人才携手共同推动世界科技创新和文明进步，促进经济全球化健康发展。中国政府将一视同仁地为大家创造更多机会，更加严格保护知识产权。
李克强强调，中国将继续实施更加积极、开放、有效的人才引进政策，优化人才服务保障体系，通过建立外国人来华工作、居留等有机衔接机制，尽快实现外国人来华工作管理服务全流程“一网通”办理，外国人在中国生活“一卡”畅行等措施，为来华工作的外国人才提供更多便利。
获奖外国专家感谢中国政府授奖和李克强会见，表示将继续为促进中国的发展和人类文明的进步贡献力量。
会见后，在场外国专家及其亲属应李克强邀请出席了庆祝中华人民共和国成立69周年招待会。
韩正、王毅参加会见。
<news>
在这个硕果累累、满载喜悦的季节里，我们即将迎来新中国69岁华诞。各地纷纷举办丰富多彩的活动，点赞家乡发展变化，抒发对祖国的无尽热爱。
为迎接国庆节的到来，祖国各地装扮一新。鲜艳的五星红旗、生动的花卉造型，不仅扮靓了大街小巷，更让大家感受到浓浓的节日氛围。在甘肃嘉峪关、山西运城，近万名社区居民和各界群众手持国旗，高唱国歌，欢聚一堂。新疆拜城县托万布隆村的村民们用56面五星红旗组合成一个巨大的“心”形图案，寓意伟大祖国永远在56个民族的心中。
连日来在江西南昌、河北廊坊等地，随着《我爱你中国》音乐声响起，快闪演员们突然出现在人们中间，放声歌唱。众多市民和游客也不由自主地加入其中，大家一起唱出心中对伟大祖国的热爱。
欢乐写在脸上、喜悦来自心里。在辽宁盘锦、安徽淮南的剪纸爱好者们的巧手中，一幅幅生动的作品呈现眼前。江苏宿迁的孩子们穿上传统的服饰齐声诵读经典。四川达州展开“传承红色基因、弘扬爱国精神”为主题的展览。武汉的桨板运动达人们，将87只绚丽的桨板时而摆出“69”字样，时而汇聚成“七彩花”。青州的人们徜徉花海，享受惬意生活，为新时代送上美好祝福。
歌欢唱，舞飞扬。西藏曲水县文艺队将村容村貌变化、村民勤劳致富等内容融入仲孜舞，青海格尔木长江源村的村民们围坐在一起，跳起欢乐的锅庄舞。近年来，这里的农牧民从500多公里之外的唐古拉山搬来后，不单单靠国家和生态补偿，不少人搞电商、做生意，幸福感和获得感与日俱增。
在贵州安龙县普坪镇中坛古寨的打糍粑活动中，村民们你一槌我一槌，轮番上阵，加油声、呐喊声、欢笑声不断。近年来，当地在保护历史遗迹的基础上，建设荷花种植基地，发展旅游产业，村民们的生产生活条件得到很大改善。
<news>
今天，迎着初升的朝阳，五星红旗在高山大川、海岛边防、农家小院等地冉冉升起。各地群众满怀对新中国69岁华诞的深情祝福，同唱一首歌，同升一面旗，共同致敬新时代。
水阔风清，晨曦初露。
在祖国最南端的三沙市，永兴岛、赵述岛等大小岛礁都升起了五星红旗。
在祖国最东端的黑瞎子岛，边防官兵向国旗敬礼、向新中国致敬！
在内蒙古锡林郭勒大草原上，牧民额日贺毕力格把五星红旗插到蒙古包上，成为草原上最美的风景。
在海拔3780米的西藏日喀则市，普纳村里有藏、汉、回、彝、撒拉五个民族的村民居住在一起，今天，他们共同升起了国旗，唱起了国歌，党员还重温了入党誓词。
今天，“时代楷模”王继才的妻子和儿子，带着新驻岛民兵，在开山岛上升起五星红旗。在他们眼里，护卫国旗，就是在护卫国家、护卫人民。
自从王继才夫妇上岛后，五星红旗已经在开山岛升起了上万次。如今，开山岛上已选出10位新驻岛民兵，坚守开山岛。
在陕西榆林大漠深处，97岁的郭成旺老人祖孙四代升起国旗，40年来，他们四代人植树种草，让漫漫黄沙变成了绿洲。每当在大漠深处升起国旗，全家人治沙的决心更加坚定。
69载奋斗岁月，69年发展变迁。在革命圣地西柏坡，在摘掉贫困村帽子的黔西县苗家米新寨村，在去年率先脱贫的井冈山神山村，在普洱墨江9.8地震安置点，在锦州凌水小镇，在太行山深处的小井村（河南新乡），人们仰望国旗，心中满是置身新时代的获得感、幸福感。
实干才能成就伟业，奋斗才能梦想成真。在甘肃民勤，在新疆博乐，升国旗仪式激发起干部群众干事创业的激情。
今天，在雪域高原，在边防海岛，在海外执行任务的部队，鲜艳的五星红旗飘扬在军营上空。
<news>
国庆来临，“我爱你中国”灯光秀在全国多地上演，为市民、游客奉上了一场场视觉盛宴。
这个国庆，北京选取了11个点位，第一次以全城灯光秀的形式向祖国深情表白。在国庆的气氛中，唯有“我爱你中国”才能够表达对祖国最真挚的情感，唯有披上中国红，亮起国旗色，才能彰显热烈欢乐的国庆氛围。
夜幕降临，上海黄浦江两岸灯光璀璨，地标浦东陆家嘴，东方明珠电视塔都披上了“国旗色”，一同表达对新中国成立69周年的祝福。
在杭州，钱塘江边华灯起，国庆灯光秀与音乐喷泉竞相辉映，秀出中国传统文化和杭州特色，体现了杭州在改革开放40年浪潮中的传承与发展。
深圳推出主题为“我爱你中国”的音乐灯光秀。118万盏变幻的彩灯，呈现出深圳改革开放以来，特别是党的十八大以来的发展变化和辉煌成就。灯光秀以“我爱你中国”的字样和旋律开篇，诉说着对新中国69岁生日的深情祝福。
哈尔滨、青岛、武汉、厦门等地的灯光秀也璀璨登场。观众在灯光里领略了哈尔滨松花江两岸的迷人风姿，沿着百年中央大街步行街向松花江畔一路前行，松花江上160米的彩色灯光喷泉吸引游人驻足。成立不久的哈尔滨新区光华璀璨，科技创新城从两年前的一张规划图纸变成了一个高新、高端、高知汇聚的科技高地。
在青岛3.8公里长的海岸线上，美丽的城市夜景在以中国红为底色的灯光中，绽放光彩。在“梦幻江城”武汉，人们可以在长江游船上，在两江四岸的江滩公园里，尽情欣赏“灯光秀”的绚丽多彩。而在海上花园厦门，一城春色半城花，万顷波涛拥海来的美好夜色，也被灯光衬托的美轮美奂。
在拉萨，今年国庆第一次在布达拉宫广场上设制了主题灯光秀，为国庆营造出浓厚的节日氛围。乌鲁木齐改造后的城市夜景，在国庆期间正式亮相。多彩炫目的新夜景点缀下，更加凸显城市的活力与魅力。
<news>
祖国是人民最坚实的依靠，英雄是民族最闪亮的坐标。民族英雄是中华民族的脊梁，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。接下来是系列报道《勋章的故事》。红旗勋章，是我党、我军历史上第一次授予的勋章，被誉为红军长征“铁流后卫”的红五军团军团长董振堂，就是当年红旗勋章的获得者之一。
75岁的董乃煌老人。一直在家里最显眼的位置，挂着爷爷董振堂生前唯一留下的一张照片，照片下摆放着一个小盒子。
红旗勋章是我党、我军历史上的第一枚勋章，也是当时红军的最高军功章。
1931年，董振堂等人率领一万七千多官兵，举行了震惊中外的宁都起义，极大地壮大了红军的力量。
在董振堂事迹陈列馆里，我们见到了他亲笔撰写的《宁暴经过》，里面有这样一段话：“看清楚了国民党的欺骗、压迫、剥削，认清楚了唯有共产党终能为工农劳苦群众谋解放到底”。1932年，董振堂加入中国共产党。随后他率部参加了多次战役，屡建奇功，1932年12月14日，董振堂荣获了中华苏维埃共和国临时中央政府授予的红旗勋章。
1934年10月，中央主力红军被迫战略转移，进行长征。董振堂率领红五军团承担了长征“断后”的重任。
董振堂及其红五军团被誉为“铁流后卫”。当时红军中流传这样一句话，“五军团殿后，守无不固”。
湘江战役成为关系中央红军生死存亡的一战。经过五天五夜的激战，在后卫部队的掩护下，红军主力渡过了湘江。
1937年1月，董振堂率领的三千多名将士，被敌军马步芳部队的两万多人包围在了甘肃高台。历经了九个昼夜的战斗，董振堂壮烈牺牲。
董振堂牺牲时，年仅42岁。在采访和查阅史料的过程中，我们看到这样一个故事。1935年，红军长征途中，为了让一位怀孕的女战士顺利分娩，董振堂命令部队拼死顶住敌人的进攻，硬是保住了母女的平安。
面对质疑和不解，董振堂有些生气。
在所有的馆藏史料中，我们没有找到那枚红旗勋章，但是却处处感受到红旗勋章背后的壮烈。
<news>
国庆假日，也是丰收时节，在祖国辽阔的田野上，国庆的节日气氛与丰收的喜悦交织在一起，呈现出乡村振兴的生动画卷。
这个国庆节，吉林查干湖上劳动号子响彻水面，渔场职工的一天，从凌晨4点的拉网捕鱼开始，长假期间，他们每天要捕5万多公斤鱼。
张文这几天干劲十足，因为几天前，总书记专程来到这儿看望过大家伙。
曾经的查干湖盐碱化严重，通过持续治理，现在已经成为200多种鸟类栖息的乐园。总书记希望乡亲们守护好查干湖这块“金字招牌”，让生活“年年有鱼”。
落实总书记嘱托，过完节，当地就加紧编制查干湖流域生态保护规划。
这是行进的坦克吗？不，这是黑龙江农民在收大豆！国庆节，这里农民用劳作庆祝他们的丰收。
这边收割机刚刚收完，整地机紧随其后疏松土壤，以保护黑土地。
国庆佳节，记者看到的是瓜果飘香，感受到的是丰收的喜悦。新疆阿克苏的苹果、浙江黄岩的蜜橘，都在枝头告诉我们丰收啦！在陕西渭南，靠着种葡萄致富的农民，敲锣打鼓，欢度佳节。
这两年，村里种植的葡萄远销越南、泰国等地，农民年人均收入13000多元。
欢庆佳节，贵州道真的父老乡亲摆下“和合宴”，一同分享丰收的喜悦。四川南江的抢鱼大战，大家在水池里比速度、比技巧，庆祝丰收。
欢乐写在脸上，喜悦来自心里。这个国庆长假，在广西龙胜、甘肃白银、江西南昌，乡间田野的丰收景象，好山好水，引来了不少城里人流连驻足。
在处处五谷丰登、瓜果飘香，亿万农民共庆丰年，分享喜悦之时，一曲乡村振兴的华彩乐章正在神州大地激荡响起。
<news>
国庆节前，央视记者来到雪域高原的部分边境哨所，探访这里的日新月异，感受戍边军人的使命担当。
西藏素有“世界屋脊”之称，边境线上的哨所大多建立在高耸入云的山脊上。每天清晨，詹娘舍哨所的官兵们都会爬过峭壁，在海拔4655米的悬崖平台上升起鲜艳的五星红旗。
詹娘舍，在藏语的意思是“鹰都飞不过去的地方”。四周壁立千仞，每年大雪封山8个月以上，但老兵马关敬却在这里驻守了10年。
让马关敬更恼火的是物资补给，哨所官兵每个人每次至少要背20公斤重的物资，途径5公里陡峭的山路，500米的高差，一趟下来至少要走3个小时，而通往哨所的最后666级台阶，让每名上山官兵心存余悸。
马关敬当兵十年，背过的物资将近30吨，路程超过1000公里。2017年，上级给哨所建了一条索道，只需要两小时就能补给官兵一周所需的生活物资，詹娘舍哨所也在去年焕然一新，从一层的小铁屋到现在的三层保温哨楼，吃水靠背，物资靠扛，站岗靠绳成为历史。
沿着正在扩建的边防路，我们继续向上攀登，来到海拔4687米的卓拉哨所，边防基础设施的改善拉近了戍边军人与家的距离。
孙少周当兵16年，首次在哨所与家人团聚。卓拉哨所常年大雾弥漫，风雪肆虐，空气含氧量不到内地的三分之一，这266级台阶是通往哨所的必经之路。
266级台阶，20米的高差，距离不到500米，一家三口走走停停，走了20多分钟。
<news>
今天继续为您讲述《勋章的故事》。有这样一位百岁老人，战争年代，他是一名身经百战、出生入死的钢铁战士；和平时期，他是一名不忘初心、甘于奉献的革命老兵，他叫张玉华，是一名老红军，他就是2015年“九三”胜利日大阅兵时那个被亿万国人记住的那位“敬礼老兵”。
这是一枚二级独立自由勋章，是1955年授予中国人民解放军在抗日战争时期著有功勋人员的一种证章。他的所有者，就是张玉华。
2015年9月3日，年近百岁的张玉华受邀参加中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式，在受阅的老兵方队中，他用曾被子弹打穿的右手，敬了一个标准的军礼，这一幕让我们至今记忆犹新。
1938年2月，侵华日军在山东烟台登陆，那时，22岁的张玉华，担任刚组建的山东抗日救国军第三军一大队一中队的指导员。10天后，在雷神庙，他就和队伍遭遇了投身革命后的第一场恶战，20多人却要对战相当于自己5倍军力的日本海军陆战队的进攻，七个小时的激战，张玉华和战友们依靠掩体，打退了敌人4次进攻，很多战友牺牲了，张玉华也负了伤，然而他硬是背着重伤战友、带队冒死冲杀突出了包围。
抗战中，张玉华三次身负重伤，一颗子弹从他的右边腋下打进腹部，一直留在了身体里。张老说，每次负伤，都是老百姓把他救了过来，他要尽全力，去回报国家和人民，他总是说自己有三个妈妈。
自离休以来，张老坚持捐款助学，捐资扶贫，30多年如一日，仅捐赠的大米就有20万斤左右。
戎马一生，老人早已看淡生死。去年9月10日，张玉华将军在南京逝世，享年101岁，家人遵照老人的遗愿，将眼角膜捐献给了南京市红十字会眼库，骨灰全撒在了当年他起义的天福山上。而老将军一辈子留给子女的，除了战功赫赫的勋章，再就是这颗在老人体内留存了77年、直至火化才取出的子弹。
<news>
对于一个建筑从业者来说，他的成长与职业成就感直接与参与过的重大项目紧密相关。雄安新区建设作为改革行进中的“千年大计、国家大事”，令许多参与雄安建设的建设者获得了自己职业生涯最值得自豪的经历。今天的改革开放40年《行进》系列报道，我们来看看雄安建设者的故事。
国庆期间，刚刚启用不久的雄安新区市民服务中心园区里特别热闹，无人驾驶的快递送货车、不会积水的路面、超低能耗的楼房、能跑车的地下管廊等让雄安的老百姓感受到了浓浓的高科技。
正在介绍的人叫芮国存，是中国建筑集团的一名工程管理人员，这个雄安市民服务中心就是他和同事们从第一锹土一点一点干起来的。
干了十多年建筑的芮国存，参与建设的重大项目也不算少，但他说，雄安建设从规划到实施、从图纸到工艺，都是最高标准和质量要求。在芮国存的会议室里，记者发现了一张图铺满了整面墙，上面密密麻麻记录着各项施工进度。
正是在高质量和高标准的要求下，雄安市民服务中心采用了目前国际上最先进的装配式建筑工艺，建筑物的所有模块构件都是提前在工厂里压铸成型，再运到现场拼装。每一个模块都有唯一的二维码或芯片，质量全程可追溯。整个园区不只是存在于现实世界，一个孪生的虚拟数字园区更联通了智慧城市的虚拟与现实。
充满高科技含量的雄安市民服务中心也让百姓们纷纷点赞。
目前，随着整个市民服务中心投入运营，芮国存的身份也由工程建设者转变为园区运营管理者，他所在的工程部也是最忙碌的部门。
<news>
长江，世界上最繁忙的河道，每天江上船只如梭，但是有些船，虽然满载却从未远航，他们守护着6300公里母亲河的生态，感受着长江经济带“共抓大保护，不搞大开发”的改革发展之变，今天的改革开放40年《行进》系列报道，我们来认识一群守护长江的清漂人。
刘波，2013年大学毕业后成为了长江上的一名清理垃圾的清漂工，这样的工作在他父母看来不怎么体面。
刘波所属的清漂队，负责长江干流万州段83公里和万州辖区内25条次级河流的清漂工作，他每天驾驶着履带式机械化清漂船在江上追垃圾，一小时就能清理40吨垃圾漂浮物。
不仅是操作设备的进步，老一辈清漂工回忆起当年的工作，记忆深刻的还有长江一度的严重污染，2006年，三峡库区垃圾回收船接收处理垃圾达到了5000余吨，随后垃圾不断增多，2012年的三峡库区，仅7月一个月就清理垃圾8820吨。
改变发生在2014年长江经济带被上升为国家战略，“生态优先、绿色发展”成为了长江经济带发展的战略定位。“共抓大保护，不搞大开发”,沿线11省市开启了重塑长江生态的发展之变。
而刘波所在的重庆，出台了一系列严格的措施，关闭搬迁256家重污染企业、岸线5公里内禁止新建工业园区；取缔围栏养殖。同时，集中整治江中餐饮船舶，所有垃圾污水，收集后上岸处理。
让刘波感觉到工作比以前轻松的不仅仅是严厉的政策举措带来的变化，还有绿色新理念深入人心后的，人人共护一江水。
如今，万州的清漂队已经拥有4条全自动机械化清漂船，江上超过90%的垃圾都由这些船来清理。随着机械化清漂船增多的，还有一批像刘波一样拥有较高学历和技术的年轻人加入进来。
<news>
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《海南省机构改革方案》，这是首个获得中央批复的省级机构改革方案。改革之后，海南省设置党政机构55个，其中省委机构18个、政府机构37个。
9月29日，新组建的海南省卫生健康委员会在海口市海府路上的一栋办公楼前揭牌。海南省卫生健康委员会将海南省卫生和计划生育委员会的职责、省民政厅老龄事业管理职责、省安全生产监督管理局的职业安全健康监督管理职责等整合，作为省政府组成部门，不再保留省卫生和计划生育委员会。
当天，新组建的海南省旅游和文化广电体育厅、海南省市场监督管理局等3家单位也在海口揭牌成立。同时，海南省六届人大常委会第六次会议第二次全体会议召开。会议表决通过了一批任免案，被任命的海南省自然资源和规划厅厅长、海南省退役军人事务厅厅长、海南省应急管理厅厅长等人员接受任命书后向宪法宣誓。
党的十九届三中全会对深化党和国家机构改革做了总体部署。4月14日发布的《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》，明确要求海南率先完成地方党政机构改革。
记者从海南省编办机关编制处了解到，海南省设置的55个党政机构中，有43个对应党中央、国务院部门，总体上做到上下贯通、优化协同。新组建或重新组建24个党政部门。9月底基本完成省级机构改革，12月底前基本完成市县机构改革。海南要当好地方机构改革的“排头兵”，切实提升治理体系和治理能力现代化水平，为建设自由贸易试验区和中国特色自由贸易港、加快建设美好新海南提供体制机制保障。
<news>
继续今天的《勋章的故事》系列报道，我们来认识一位95岁高龄的老兵，他叫余新元。13岁跟随红军，身经百战，九死一生；和平年代，他不忘初心，执守信念，送“两代雷锋”入军营。1988年8月1日，余新元等381名离休干部被授予红星功勋荣誉章，表彰他们在民族独立和国家解放中的历史功绩。
　　今年已经95岁高龄的余新元老人,一直珍藏着这枚1988年被授予的红星功勋荣誉章。
　　从13岁参加红军开始，余新元先后参与了大大小小500多次战斗，九死一生。1941年，日军集中5000多兵力向狼牙山地区疯狂扫荡，为了给主力部队和1万多名群众争取转移时间，余新元带着4名战友上山负责阻击，他们接到的命令是“与阵地共存亡”。
　　战友倒在了身边，然而日军仍在继续冲锋，弹药打光了，余新元就和剩下的一个战友搬起一块块大石头往下砸，他们用石头打退了敌人19次冲锋。突然，一颗子弹从余新元左前胸贯穿而过。
　　从平型关战役到黄土岭围歼战，从百团大战到狼牙山反扫荡，余新元4次身负重伤，至今身上留下了7处伤疤，是五级伤残军人。13年的沙场征战，余新元先后荣获八一奖章、独立自由奖章和三级解放勋章，多次被授予“战斗模范”荣誉称号。
　　新中国成立后，余新元到兵役部门工作，为部队输送了雷锋和“当代雷锋”郭明义这样的好战士。在离休之后的30多年里，即使做过两次癌症手术，即使腿上负伤致残，余新元仍坚持弘扬雷锋精神，义务做报告4300多场，听众多达400万人。
　　国庆节这几天，鞍山“雷锋车队”的司机们又来看望余老，在余老的影响下，12年来，雷锋车队扶危济困、无偿献血、照顾残疾人，用爱心和坚守温暖了整座城。
　　如今，95岁高龄的余新元，每天上午还要坚持1小时读书看报和学习，余老说，他可以为国为民做的事还有很多。
<news>
位于粤港澳大湾区的“深中通道”是深圳和中山之间的直连通道，全程24公里。建成后它将打通珠江东西两岸的经济动脉。西人工岛是整个深中通道的控制性工程，今天的《国家建设者》我们来认识这个岛上最忙的人：调度员常青。
管袋围堰是专门用来保护人工岛的防护设施，不久前，部分围堰被台风“山竹”冲毁，我们见到常青的时候，他正在指挥工友抢修。
目前，深中通道西人工岛上的工人有300多人，还有大型机械和船舶，要保证他们的协调工作需要有一名详细了解各道工序的指挥者，常青的工作就是让所有人员和机械各就各位，忙而不乱。
作为深圳和中山之间直连通道的深中通道，全长24公里。一座超级跨海通道的建造，人工岛是至关重要的前提, 西人工岛承担着桥梁和隧道的转换功能，因此也是整个深中通道最早开工的项目。
要在地质复杂的浩瀚海域中造出一座岛屿，第一步就是用巨型钢圆筒勾勒出岛的轮廓。为此，中交一航局专门在上海长兴岛制作了57个直径28米、高度38.5米，最大重量近700吨的超级钢圆筒，然后经过长途海上跋涉运往远在1500公里外的珠江口。
仅仅不到4个月时间，57个钢圆筒陆续振沉到预定位置，西人工岛的岛壁形成合龙，仿佛是用笔在浩瀚的伶仃洋上画出了一只风筝。常青说，那是他担任调度以来最开心的一天。
如今，距离深中通道完工还有6年，这6年，常青依然会一如既往的在岛上忙碌，直到西人工岛这只“海上风筝”牢牢地镶嵌在广袤的伶仃洋上。
<news>
国庆假期，各地都沉浸在喜乐祥和的节日氛围中。有人选择在家门口过一个轻松充实的长假，也有人选择踏上旅途，饱览祖国河山，品味美好生活。
秋高气爽，在江西南昌，10多万株百合花组成360米长的花海长街，壮观的美景吸引了不少游客，他们赏花看戏游园，祝福祖国繁荣昌盛。
在河北石家庄，1万多名师生心潮澎湃、热血沸腾，用歌声喜庆华诞。在安徽桐城，村民们在古城里上演了一出旗袍秀。
“黄金周”期间，通过运动来放松身体也成为一种新风尚。在江苏泗阳，500多名骑行爱好者展开竞赛，感受速度带来的魅力，享受清新空气和湖光山色。
在青岛浮山湾，蓝天碧海间的极限帆船赛激发了游客的热情，人们聚集在沿海一线，欣赏选手们追风逐浪的精彩场面。
难得的假期也成为许多人阅读的好时光。在福建漳州，不少书店、图书馆迎来大客流，特别是亲子阅读区，更是吸引了家长带着孩子一块了解祖国历史。
各地博物馆的特色活动也让人们在假期品味古韵。在河南洛阳、山西太原，一件件文物珍宝唤醒了人们内心深处的文化记忆。
在宁夏吴忠永昌社区里，美食与表演丰富了老人们的假日生活。在广西贵港石羊塘社区，少数民族群众身着节日盛装，唱起歌跳起舞，放飞心情、欢度佳节。
<news>
中国有句俗语叫“同行是冤家”，在如今的上海正在上演着“冤家成邻居”的有趣故事。今天的改革开放40年《行进》系列报道，我们去上海看一看汽车的故事。
这里是上海的威海路，中国第一大汽车集团上汽的总部就设在这里。1984年，踏着改革开放的东风，中国第一家中外合资汽车企业在这里应运而生，30多年来，“车轮子”成为上海的支柱产业。
与威海路一街之隔的石门一路，美国特斯拉的体验店、国内民营企业蔚来汽车的体验店这一年也冒了出来。自主品牌、外资企业和民营企业在这方圆半径不到五百米的地方，本是竞争对手的同行变成了邻居。
吴磊是上海经信委的副主任，和汽车打了大半辈子交道。蔚来落户、特斯拉落地谈判的全过程他都是见证者。
只有冲击，才能激发活力，可事实上，想要形成冲击，也不是一蹴而就。特斯拉落户上海，一谈就是3年。最终，还是顶层设计一锤定音。
竞争对手变成了天天在身边成长的邻居。可出乎意料的是，上汽很淡定。
蔡宾的底气来源于上汽的实力，在自主创新上超过500亿的研发投入、近5000人的自主开发团队以及国内最完整的新能源和互联网汽车产业链布局挺起了他的腰杆。
竞争力也体现在国际化布局上，目前，上汽已在海外建成近500个服务点，形成泰国、澳新、南美等多个“万辆级市场”。
不久前，上海公布了扩大开放100条举措，在新起点上对外资、民营资本全方位扩大开放。如今，世界品牌齐聚上海做邻居的聚合效应已经显现，因为特斯拉、蔚来汽车的到来，带动了全球一批无人驾驶、智能网联汽车企业跟随落户上海。依靠强大的研发实力，上汽集团自身也在电动化、智能化等最新技术领域走入世界前列。
<news>
继续今天“勋章的故事”系列报道。
“两弹一星”功勋奖章是1999年为表彰在六七十年代为我国国防事业做出卓越贡献的科学家颁发的。在23位科学家当中，有一位横跨核弹、导弹、人造卫星三个领域，也是唯一一位以烈士身份被追授功勋奖章的科学家，他就是我国著名的力学家郭永怀。
而他心有大我、以身许国的英雄事迹，直到授勋后才逐渐为世人所知。
尽管已经过去了50年，作为科学家郭永怀生前的最后一位助手，顾淑林永远记得她和郭老的“最后一面”。
定格在顾淑林心里的那一天是1968年12月5日，59岁的郭永怀带着我国第一颗热核导弹的发射试验数据，凌晨搭乘飞机从兰州返回北京，不幸遭遇坠机起火。
郭永怀牺牲时，和警卫员紧紧地抱在一起，在生命的最后时刻，用自己的身体将热核导弹的宝贵资料完好无损地护在胸前。
正是依据这份郭永怀用生命保护的重要资料，在他牺牲的22天后，我国第一颗热核导弹试爆成功。1970年4月，由郭永怀参与设计的东方红一号人造卫星成功发射。1999年，郭永怀成为唯一一位以烈士身份被追授“两弹一星”功勋奖章的科学家。
在中国科学技术大学校史馆里，郭传杰又见到了这枚“镇馆之宝”。15年前，正是在他的见证下，李佩将代表丈夫郭永怀一生贡献的勋章，捐献给了郭永怀参与创办的这所高校。
郭永怀青年时代就立志科技救国。赴美留学期间，郭永怀就和钱学森一起，攻克声障瓶颈，解决了飞机超声速飞行的问题。这是继莱特兄弟之后人类航空史上的第二座里程碑，郭永怀由此跻身顶尖科学家之列。1956年，为了回到祖国，郭永怀不惜放弃美国的优厚条件。对他来说，一切奋斗的目标就是为了以身报国。
自从11年前看到郭永怀的勋章，中国科学技术大学兼职教授郁百杨就一直想用文艺作品的方式让更多的人记住这位“两弹功勋”。如今，音乐剧《爱在天际》已经成为中国科大新生入学的“第一课”。
今年7月，国际小行星中心正式将一颗小行星永久命名为“郭永怀星”。每当人们仰望星空，他就像一枚永恒的勋章，指引着中国科技前进的方向。
<news>
西沙群岛是我国南海诸岛四大群岛之一，几十年来，一代又一代西沙群岛的守岛官兵，如同钢钉一样矗立在祖国南海，用青春和热血守护着这片蓝色海疆。
远离祖国大陆，每一次升国旗仪式，对于琛航岛官兵来讲，都意义非凡。
1974年，我国西沙海域岛屿不断被侵占，为保卫国家领土主权，反击入侵之敌，1月19日我国发起西沙群岛自卫反击战。
海战中牺牲的18位烈士长眠琛航岛，这个祖国最南端的烈士陵园，如同一座捍卫主权的丰碑矗立南海深处，激励着一代代守岛官兵负重前行。
与琛航岛官兵分别后，我们也启程前往中建岛。中建岛，位于西沙群岛最南部，守岛官兵曾被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号，这里，最初没水没电没植被，被当地称为南海戈壁滩。1975年，第一支7人小分队毅然历经千辛万苦来到了中建岛。
随着他们的到来，中建岛也迎来了驻军的历史，从此也掀开了种树建岛的新篇章，1982年，中建岛种活了第一棵椰子树，20年后的2002年，这里收获了第一颗椰子，今天，这里迎来了一片绿洲。
远离祖国大陆，这里的国旗，是他们对家乡，对亲人相思最好的寄托。2011年，范期宏突然接到父亲病危的消息，当时由于寒潮，海面上刮起6、7级大风，让范期宏根本没有办法下岛。
对于父亲的离世，范期宏无能为力，只能面朝北方，隔海相望，敬一个军礼，向父亲寄托哀思。
<news>
国庆长假，很多人选择了民俗游、乡村游，个性化、多样化的旅行，让大家度过了一个别样假日。
这个国庆长假，上饶的“豆腐村”“亲水村”等200多个特色旅游村，让慕名而来的游客看到了一个个充满生机活力的新农村。华家源村有纺织夏布的传统，当地把这里打造成一个“夏布文化村”，推出了夏布加工、夏布工艺、夏布制作等体验，让城里的客人大开眼界。
在古都开封，众多游客在清明上河园里，体味八朝古都的古风神韵；在河北唐山，花车表演一天就吸引来15万人次的游客；在湖南新化紫鹊界，当地摆起了长龙宴，让游客品尝丰收的滋味；在四川邻水县，村民们用拔河赛、搬南瓜、赶鸭子等趣味活动，表达好心情；假日里，旅途中的游客也不寂寞。登上开往上海虹桥的G224次高铁列车，乘客们就置身快乐，欢歌笑语溢满车厢。
有喜欢外出旅游的，有喜欢观赏体验的，也有不少人喜欢在运动中放松身心。浙江余杭山地骑马的拓展体验让游客在运动中大呼过瘾。
“家是最小国，国是千万家”。国庆佳节，不少新人选择这样的好日子执子之手，百年好合。在安徽巢湖，40对新人手牵手许下一生的诺言。
在黔西南州贞丰县纳孔布依古寨，当地人为在各地征集来的66对新人，举行了一个原汁原味的布依族传统婚礼，上万名游客送上祝福。
<news>
走过40年的风风雨雨，改革开放成为中国发展进步和实现中国梦的“必由之路”，这部仍然在书写的历史，总有一些印记给人以启示和力量。今天的《印记》故事将为您讲述位于东海之滨的浙江宁波舟山港，看它如何从一个河埠码头蜕变成世界一流的东方大港。
川流不息、日夜不停的国际大港，40年前却还只是个萧条凋敝的河埠码头。1979年6月1日，经国务院批准，宁波港口正式对外开放。历经岁月沧桑、百废待兴的千年古港，就此打开通往世界的窗口。
在码头干了一辈子，郑师傅想不到老港会有如此巨变。但郑师傅的“想不到”，被同样在港区工作的儿子郑孜，一一见证。
中国—中东欧国家投资贸易博览会自2015年开始连续在宁波举行，吸引了来自16个中东欧国家的企业、投资者来华寻找商机。中国—中东欧国家投资贸易博览会是中国与中东欧国家“16+1合作”的内容之一，也是中欧“一带一路”合作的重要平台。
随着“一带一路”建设的推进，中国和沿线国家、地区的贸易量持续增加。截至目前，宁波舟山港“一带一路”海上航线已经达到86条。此外，开通海铁联运班列12条，业务范围涵盖国内14个省份、40多个城市，进而延伸至中亚、北亚及东欧国家，成为对接“丝绸之路经济带”的重要枢纽。
从河埠码头到世界大港，一步一个脚印。宁波舟山港的发展印记，也是中国改革开放40年的缩影。而随着“一带一路”建设的不断推进，以及中国更加开放所带来的发展机遇，千年古港还将迎来更加精彩的未来。
<news>
新时代是奋斗者的时代。国庆期间，一批国家工程加速推进，普通的建设者们坚守岗位，奋斗在祖国需要的地方。
正在建设中的从北京到张家口的京张高铁，再过一个月就要铺轨了，国庆假期，在这里施工的是一群平均年龄不到30岁的年轻人。晚上11点，工程现场还是灯火通明。
全程174公里的京张高铁将于2019年年底建成通车，它是2022年北京冬奥会的重要配套工程，也是世界上第一条设计时速350公里的高寒、大风沙高速铁路。
在江苏省盐城市以东44公里的黄海海域，正在建设我国离岸距离最远的海上风电场。11月底，这个海上风电项目将全部完工，一年的发电量能够满足近百万户家庭的年用电量。
在海滨城市广西防城港，采用我国三代核电技术“华龙一号”的首批核电机组也正在加紧建设，这个按照世界上最高安全标准建设的核电站，在建成后将作为首个英国“华龙一号”的示范电站，成为中国核电“走出去”的国家新名片。
徐俊从防城港核电基地建设之初就来到了这里，一待就是九年。因为儿子到了上幼儿园的年纪，就在上个月，徐俊的妻子带着孩子回到了老家武汉生活。这个国庆，也是徐俊和三岁的儿子第一次不在一起过节。
这是位于天津滨海新区的大火箭总装厂房，这里正在进行火箭成型前最后的总装。长征五号大运载火箭，未来将承担载人空间站等重大航天发射任务。在天津航天城，这个国庆，上百名航天人坚守岗位，正在为长五的第三次试验性飞行做准备。
今年26岁的雒云云，已经参加过五发火箭的总装工作了。由于在火箭总装过程中，大量工作都是在舱内进行的，这让身材娇小的雒云云练就了一个“看家”本领。
云云说，她是和长征五号大火箭一起成长的，在这里她还收获了爱情，她的爱人徐洪涛也是火箭总装工人。
长征五号大火箭被称为是中国运载火箭升级换代的里程碑，今天，千千万万的航天人正在不懈努力，迎接新一代大火箭再次直上云霄的时分。
<news>
有这样一群人，在和平年代，他们却身处最真实的战场；他们远离祖国，驻扎在战火纷飞的异国他乡；他们时刻直面死亡，代表中国成为维护和平的坚强力量；他们就是被称为“蓝盔勇士”的维和军人。今天“勋章的故事”我们为您讲述“维和勋章”背后的中国故事。
这几天，在北部战区陆军某合成旅的训练阵地上，副政委杨钊正在对部队进行随机训练监察。
以实战抓军事训练，这是当前部队的工作重点，也是杨钊这个曾经亲身经历过真实战争的指挥官对战友们的具体要求。
2015年，杨钊率领700人的作战部队奔赴南苏丹执行维和任务，这也是中国第一次向海外派出整建制作战部队参与联合国维和行动。这枚联合国“和平荣誉勋章”也成为杨钊从军以来第一次身临战场的纪念。
这里是南苏丹，目前世界上最年轻的国家。从2013年内战爆发以来，武装冲突不断，已造成数十万人丧生。
这次直面战场，发生在他们外出巡逻时的一个临时营地。附近原本还热闹的集市，转眼间就空空荡荡。
在危急关头，指战员下达了子弹上膛、准备作战的命令。
100米、50米，武装分子越来越近，杨钊说那一刻，他最难忘的是战友们注视他的眼神。
杨钊命令战士们在各自的掩体里做好防护，他和几位指挥员坚守在营地最前沿。这次交战一直持续了三天，但因为中国维和军队的存在，却让这座50米见方的临时营地，成了战火中当地老百姓唯一的生命庇护所。
在任务结束之后，张勇曾在电话里问了妻子和孩子一个问题。
但是为了守护这些无辜的生命，带给他们和平的希望，中国维和官兵却远离祖国，远离了自己的家，经历了无数次这样的生死体验，参加南苏丹维和行动的首批700位中国维和官兵，被联合国授予“和平荣誉勋章”。
今年是联合国开展维和行动70周年，也是中国参与海外维和行动28周年。截至目前，我国已累计派出维和人员3.6万多人次，是联合国5个常任理事国中派出维和人员最多的国家。一枚枚维和勋章是联合国对“中国蓝盔”在战火中托举和平希望的褒奖。21名官兵和维和警察在维和任务中牺牲，他们用鲜血和生命在战火中维护和平，为中国在世界人民心中赢得了友谊与尊重。
<news>
《为了民族复兴 英雄烈士谱》系列报道，今天为您讲述江西地方党团组织的创始人之一袁玉冰的故事。
袁玉冰，1899年生于江西泰和县。1922年考入北京大学，不久加入了中国共产党。
1923年，袁玉冰与赵醒侬、方志敏等一起在南昌组织了“马克思学说研究会”和“民权运动大同盟”，领导江西民众开展反对反动军阀的斗争。
1924年3月，中共中央调袁玉冰到上海工作，为后来北伐军胜利进军江浙地区做了大量工作，并参加了上海工人第一次武装起义。1926年底，袁玉冰调回江西担任共青团江西区委书记，主编团的刊物《红灯》周刊，使之成为宣传革命理论、反击国民党新右派进攻的重要舆论阵地。
1927年四一二反革命政变后，全国各地都陷入白色恐怖之中，袁玉冰毫无畏惧，写下了《蒋介石政府的危机》一文， 号召人民奋起反抗，为自由而战，为解放而战。
不久，袁玉冰被任命为中共九江地委书记，积极组织赣北秋收暴动。11月，袁玉冰调任赣西特委书记，在吉安准备组织暴动。由于叛徒出卖，袁玉冰不幸被捕。敌人对他威逼利诱，用尽各种酷刑，他始终坚贞不屈，视死如归。12月27日，袁玉冰英勇就义，时年28岁。
如今，袁玉冰烈士的家乡江西省泰和县，紧扣绿色发展理念，正在实施乡村振兴、全域旅游战略。大力发展电子信息、装备制造、绿色食品等产业，推动工业转型升级。
<news>
日前，财政部部长刘昆接受本台记者采访表示，积极财政政策效应正在不断显现，仅减税降费，预计全年规模就将超过1.3万亿元，推动了经济高质量发展。下一步，我国将推动加力减负、补齐短板、促进消费、节用裕民。
今年，面对经济下行压力，我国积极财政政策不断发力。最新数据显示，截至9月26日，地方政府新增一般债券已完成全年计划的91.8%，新增专项债券完成全年计划的85%，重点支持重大区域发展战略和易地扶贫搬迁、棚户区改造、交通等领域。与此同时，预算执行进度加快，前8个月全国财政支出完成预算的67%，财政资金得到充分有效利用。在减税降费方面，除了年初已经确定、目前已实施的措施外，年内还新增多项减税措施，积极财政政策效应不断显现。
刘昆表示，中国的税负水平近年来逐渐降低。国际货币基金组织数据显示，2015年我国宏观税负为29%，世界各国平均水平为36.8%；2016年我国宏观税负为28.2%，2017年为27.2%，连续两年下降。
一方面是经济存在下行压力，一方面减税降费，财政收入增速放缓后，如何保障重点支出？刘昆表示，要调整财政支出结构，把钱用在刀刃上。
谈到今年以来中美经贸摩擦，刘昆表示，对于在经贸摩擦中受到影响的企业，财政部门已经制定了帮扶措施，包括协调解决企业在出口方面的问题，支持受影响企业内部转岗和技能培训等，帮助企业渡过难关。
刘昆表示，今年以来我国已连续3次下调了部分商品进口关税税率，在此基础上，从今年11月1日起，还将降低1585个税目工业品等商品进口关税税率，关税总水平也将由上年的9.8%降至7.5%。我国持续加快自主对外开放步伐，不仅有利于国内经济发展，也将给世界经济发展带来新的机遇。
<news>
在这个国庆长假，各地推出多种便民服务措施，助百姓乐享假日。
在服务上做足文章，从细节上让游客满意。在贵州荔波小七孔景区，今年新增了15个交通疏导点，130多位交通疏导员总是在游客迷茫时，及时指点迷津。
百姓之事无小事，细微之处见真情。今年国庆长假前，各地已出台实施或发文向社会公布了981个景区免费开放或门票降价措施；在实行政府指导价的景区，儿童免票线的高度还从过去的1.2米“长高”到了1.4米。
为了方便夜间抵京的旅客，北京地铁4号线在北京南站延长运营时间至次日零点10分；北京南站将京津城际所有检票闸机更换为实名制闸机，集成了人脸识别、验票、检票功能。
上海外滩、南京路、河南路等游人密集的路口，由战士们组成的移动人墙，成了假日保障的一道风景。从9月30日开始，这道“人墙开关”，每天从下午一点，一直精准运作到深夜11点。战士们护送行人的动作，每天要重复400多次。
江苏盐城南洋国际机场，温馨更衣间、残疾人服务专柜、功能完备的母婴室，都得到宝妈和游客的点赞。
这个国庆假期，各地还调动多种力量服务游客。在四川仪陇，朱德故里景区的游客络绎不绝，一个个相当于“全能队员”的志愿者服务队员，为大大小小的农家乐忙前忙后。
交通拥堵怎么靠互联网破解？游客出行怎么更智能便捷？进入互联网时代，如今的假日是游客景中逛，讲究一个“慢”字，数据云上跑，追求一个“快”字。
在这个假期，人工智能大显身手。国庆期间，各地纷纷依托大数据应用和互联网信息技术等，推出了停车交通引导系统、游客互动系统、旅游电子地图等，让游客体验和享受到了全方位的智能化服务。
在海口秀英港和新海港，正式开启网上预约过海模式，人们乘轮渡更加方便；在厦门鼓浪屿，从上岛的轮渡到岛上的所有国有景区，都采用了无纸化通关；在西安火车站，针对以往旅客“拿着车票来回奔走找不到候车区”的难题，今年他们自主研发了“车票扫码语音播报”设备，扫一扫车票，就会出现一个动态引导线路，同时还伴有语音提示，方便旅客快到快走。
<news>
“十一”假期，全国消费市场保持平稳较快增长。品质化、个性化、体验式消费引领潮流，消费升级的势头不减。不断激发的消费潜力对中国经济的支撑作用更加凸显。
这个假期，智能新技术、商业新业态不断涌现，让人们在逛街囤货、外出游玩中增添了不少有趣的新体验。在杭州西溪湿地，刷脸入园让消费者体验到了变聪明的未来景区。每天都有数千名游客免去排队、取票、刷身份证等手续，享受“纯刷脸”的畅快入园体验。在景区里，还可以打开手机，用智能化小程序导览游园。
不只游未来景区、还能逛未来商店。在广州，无人值守的机器人商店，让很多人提前感受到了机器人时代的新奇体验。只要点点屏幕，热腾腾的盒饭、饮料就会自己出来，吃完了，点一下清洁按钮，桌面就会自动移开，垃圾就可以掉到运输通道，自行清洁。
消费新体验激发消费热情的同时，人们也更加重视满足精神层面的需求，旅游、文化、教育等服务消费成为新热点。在贵州万山朱砂古镇，光怪陆离的采矿坑道和汞矿工业遗产博物馆让游客流连忘返；在河北西柏坡，带着孩子参观革命圣地，用“红色旅游”度过假期，也越来越受到人们的青睐。
经中国旅游研究院综合测算，国庆期间，旅游市场共接待国内游客7.26亿人次；实现国内旅游收入5990.8亿元。超过90%的游客参加了文化活动，前往博物馆、美术馆、图书馆和科技馆的游客高达到40%以上。北京、陕西、河南、浙江、江苏等地区成为热门目的地。
“十一”假期，吃穿用等传统消费也不断提质升级。对效率和体验的要求使得越来越多的智能化产品进入百姓家。智能翻译机成为人们出境游的新宠；洗碗机、嵌入式蒸箱等升级厨房品质的大型家电创下销售小高峰。
据商务部监测，10月1日至7日，全国零售和餐饮企业实现销售额约1.4万亿元，日均销售额比去年“十一”黄金周增长9.5%。
商务部有关负责人表示：随着国民经济继续保持总体平稳、稳中向好的发展态势，促消费一系列政策措施加快推进落实，预计消费市场平稳发展的态势仍将持续，对经济增长的拉动作用日益凸显。
<news>
习近平总书记指出，从农村到城市，从试点到推广，从经济体制改革到全面深化改革，40年众志成城，40年砥砺奋进，40年春风化雨，中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗。在波澜壮阔的40年征程中，一座座城市发生历史性巨变，一家家企业不断展现蓬勃活力。从今天起，《新闻联播》推出“百城百县百企调研行”系列报道，看一看改革开放给我们带来的变化。今天，首先来关注改革开放的排头兵——深圳。
探寻深圳的创新活力，记者首先来到了位于南山区的中科院深圳先进技术研究院，和一般研究院不同，它更像一个通往未来科技的创新梦工厂。这个正在进行的国家重大科研仪器专项，就是要运用一种特殊的超声波进入大脑，调控和修复脑神经，来试图破解阿尔兹海默症、帕金森等脑疾病治疗的世界级难题。
2012年12月，习近平总书记在广东考察时强调，要大力实施创新驱动发展战略，加快完善创新机制，全方位推进科技创新、企业创新、产品创新、市场创新、品牌创新。5年多来，作为首个国家创新型城市，深圳坚持把创新作为城市发展主导战略，摆在与改革、开放同等重要的位置。
瞄准世界科技前沿、面向国家重大需求，深圳正在全力打造一个“基础研究＋技术攻关+成果产业化+科技金融”的创新链条，争当重要科技领域的领跑者。今年3月，深圳挂牌成立了5家诺贝尔奖科学家实验室，启动了4家基础研究机构。
华为、腾讯、比亚迪、大族激光等一大批深圳本土生长出来的企业，都见证和参与了深圳的创新奇迹。从前店后厂、加工贸易，到跟随式创新，再到“无中生有”的源头创新，他们一步一步从这里走向了世界。今年上半年，华为实现销售收入3257亿元，同比增长15%。在经济下行压力较大的背景下，科技巨头们依然马力十足，迸发创新能量。
一个个科技企业的跨越式发展，只是深圳数万家创新企业的缩影，其背后是深圳日益完善的自主创新体系。创新作为发展的第一动力，让深圳的城市面貌发生了翻天覆地的变化。经济总量从1979年的1.97亿元上升到去年的2.24万亿元。目前，深圳全社会研发投入占GDP比重超过4%，达到国际先进水平。
进入新时代，为了实现高质量发展，深圳又开始了新的谋划。就在不到一个月前，深圳宣布成立光明区，要在这里打造一个涵盖生物学、材料学、空间科学等重大科学基础设施的科学城。
面向未来，深圳将通过大科学基础设施建设，进一步提升基础研究和源头创新的能力，不仅为高质量发展提供不竭的源动力，也将为粤港澳大湾区提供重要的创新引擎，再次开启深圳创新引领发展的新征程。
<news>
国务院总理李克强10月8日主持召开国务院常务会议，确定完善出口退税政策，加快退税进度的措施，为企业减负、保持外贸稳定增长；部署推进棚户区改造工作，进一步改善住房困难群众居住条件。
会议指出，实行出口退税，符合世贸组织规则。进一步完善出口退税政策，加快退税进度，有利于深化供给侧结构性改革、推动实体经济降成本，也有利于应对复杂国际形势、保持外贸稳定增长。会议决定，从11月1日起，按照结构调整原则，参照国际通行做法，将现行货物出口退税率为15%的和部分13%的提至16%；9%的提至10%，其中部分提至13%；5%的提至6%，部分提至10%。对“两高一资”和面临去产能任务等产品退税率维持不变。进一步简化税制，退税率由七档减为五档。会议还确定，对信用和纳税记录好的出口企业简化手续、缩短退税时间，全面推行无纸化退税申报，提高审核效率。尽快实现电子退库全联网全覆盖。坚决打击骗取出口退税行为。年底前将办理退税平均时间由13个工作日缩短至10个。
会议指出，棚改是重大民生工程、发展工程。按照党中央、国务院部署，近些年各地区、各有关部门大力推进棚改，已有1亿多居民“出棚进楼”。今年1-9月全国棚改开工534万套、占全年任务92%，对改善群众居住条件和补短板、扩内需等发挥了重要作用。下一步，要坚持以人民为中心的发展思想，更好体现住房居住属性，督促各地加快开工进度，严格工程质量安全监管，保证分配公平，确保按时完成全年棚改任务。严格把好棚改范围和标准，将老城区内脏乱差的棚户区和国有工矿区、林区、垦区棚户区作为改造重点。调整完善棚改货币化安置政策，商品住房库存不足、房价上涨压力大的市县要尽快取消货币化安置优惠政策。各地要严格评估财政承受能力，科学确定明年棚改任务。保持中央财政补助水平不降低，有序加大地方政府棚改专项债券发行。对新开工项目研究出台金融支持政策，严禁借棚改之名盲目举债和其他违法违规行为。保障棚改用地，让更多住房困难群众早日住进新居。
会议还研究了其他事项。
<news>
10月8日，国务院总理李克强与东盟轮值主席国新加坡总理李显龙互致贺电，纪念中国—东盟建立战略伙伴关系15周年。
李克强在贺电中表示，2003年，中国率先加入《东南亚友好合作条约》，并成为首个与东盟建立战略伙伴关系的国家。15年来，在中国和东盟国家共同努力下，双方关系保持健康稳定发展势头，政治互信不断增强，经贸联系日益密切，互利合作成果丰硕，人文交流空前活跃。中国—东盟关系的发展为双方20亿人民带来实实在在的利益，促进了地区乃至世界的和平稳定与繁荣。中国—东盟关系迈入提质升级的成熟期，面临新的发展机遇。中方始终将东盟作为周边外交的优先方向，愿与东盟做共同发展、共建和平、开放共赢、开拓创新、包容互鉴的好伙伴，建设更高水平的战略伙伴关系，打造更为紧密的命运共同体，共筑双方关系更加辉煌的未来。
李显龙在贺电中表示，东盟—中国战略伙伴关系强劲、务实、互利。15年来，围绕政治安全、经贸、社会人文三大支柱，双方合作深度和广度不断拓展。东盟与中国致力于提升互联互通水平。加强《东盟互联互通总体规划2025》与“一带一路”倡议对接。期待第21次领导人会议通过《东盟—中国战略伙伴关系2030年愿景》，为双方关系未来发展指明战略方向。
<news>
《为了民族复兴·英雄烈士谱》系列报道今天为您讲述天津五四运动杰出的领导者之一——于方舟的革命事迹。
于方舟，1900年生于天津，1917年考入天津直隶省第一中学。
1919年五四运动爆发，于方舟组织“学生救国团”，任团长，并先后当选为天津学生联合会评议委员、天津市各界联合会学生代表。
1920年1月，因要求政府释放被捕的爱国人士，于方舟与周恩来等请愿代表被捕入狱。在狱中，他与周恩来等同志与敌人进行了坚决的斗争。在全国舆论和天津各界群众的声援下，于方舟等人被反动当局释放。
获释后，于方舟化名于绍舜考入南开大学，并组织了马克思主义研究会。1922年，于方舟经李大钊介绍加入中国共产党，并建立社会主义青年团天津地区执行委员会，任委员长。同年，在中共中央和地方区委领导下，他主持成立了中共天津地方执行委员会，任书记。
1927年大革命失败后，党确立了实行土地革命和武装起义的方针。10月，北方局制定了《北方暴动计划》，决定在京津地区发动大暴动。于方舟领导了冀东第二次玉田暴动，他在战斗中被敌人包围，不幸被捕。1927年12月30日，于方舟被敌人杀害，年仅27岁。
如今，于方舟的家乡天津市宁河区正加快实施乡村振兴战略，坚持以“绿水青山就是金山银山”的新发展理念，持续推进七里海湿地的生态修复和保护工程，建设美丽乡村，打造成为宜居宜业的天津生态环境建设的靓丽名片。
<news>
再来看今天的百城百县百企调研行。矗立于渤海之滨的天津滨海新区，把深化改革作为增强发展活力的必由之路，探索新常态下新旧动能转换的“新路径”，打造改革开放的先行区。
在天津滨海新区的南疆码头，16万方液化天然气储罐进入了最后的调试阶段，这个月12日就将交付使用。而在此之前，储气罐的扩建项目需要提交20多项申报材料，至少半年才能完成审批。
2014年，滨海新区依法设立了全国第一家行政审批局，将109枚公章精简为1个，取得了我国行政审批制度改革的重大突破。四年来，改革的步伐从未停止。现在，滨海新区充分运用“互联网＋政务服务”思维，打造智慧审批，构建一站式“线上＋线下”和“实体＋虚拟”的为民服务体系。
不断深化的审批制度改革，为滨海新区吸引了一大批优质的企业和人才。三年前，齐俊桐带着十几个人来到天津滨海创业，成立了“一飞智控”。成立初期，滨海新区为“一飞智控”提供了工商、注册、税务等环节的服务，而齐俊桐和他的同伴们只需专注于产品开发和市场的拓展。短短三年，“一飞智控”估值增长近100倍。
审批做的减法，服务上的加法，背后是制度创新带来的倍增效益。截至今年上半年，滨海新区新兴行业产值快速增长，新能源、生物医药产值分别增长21%和14.1%。市级以上研发机构达464家，比2012年增加了一倍，累计建成67家众创空间。
<news>
